Bárcsak jönne már a postás póni!
Egy perccel sem bírok tovább várni, hogy megtudjam, Szivárványvágta bejutott-e vagy sem!
Cukorfalat, még Szivárványvágtánál is jobban izgulsz.
Én egyáltalán nem izgulok. Amikor bejutok a Villámnyíl Akadémiára...
HA bejutsz! Ha bejutsz! Ne kiabáld el!
Én mondom neked, mérget is vehetsz rá.
Ne kiabáld el!
Õ a legjobb szárnyaló Pónifalván.
Pónifalván?
Minden valószínûség szerint egész Equestria legjobb szárnyalója vagyok.
Azon sem lepõdnék meg, ha fognák magukat és Villámnyíllá neveznének ki rögtön az elsõ nap.
Levél jött Szivárványvágtának.
Én... nem jutottam be.
Megvagytok!
Olyan hiszékenyek vagytok, csajok. Mintha ez lehetséges lett volna!
Én aaaaaanyira
örülök neked!
Köszi?
Cukorfalat? Lassan mennem kéne ám.
Oké. Megvagyok!
Minél hamarabb ott vagyok, annál hamarabb mutathatom meg nekik, mit tudok!
Viszlát egy hét múlva!
Sok szerencsét!
Arra nincs szükségem!
NE FELEJTS EL ÍRNI!
Szerintetek meghallotta?
Ó igen! Ez remek lesz!
Na lássuk, mibõl élünk.
Lefogadom, mindegyiktek azt hiszi, Villámnyílnak való, ugye?
Igen, asszonyom!
Gondoljátok, hogy megvan bennetek az, ami egy elit szárnyalóba kell?
Hát akkor, elõször hadd áruljam el nektek...
Nincs meg!
Ha meglenne bennetek az, ami egy elit szárnyalóba kell, már Villámnyilak lennétek!
Még mindig különlegesnek érzed magad?
Nem, asszonyom!
Keménynek gondolod magad?
Pont úgy nézel ki, mint az akadémia legrosszabb szárnyalója!
Valszeg már az elsõ nap kilépsz!
Nem, asszonyom! Sosem lépnék ki, asszonyom!
Na és te?
Tuti, hogy az elsõ zászlót sem érnéd el szélütés nélkül.
Tegyen próbára, asszonyom!
Mi van?
Hadd mutassam meg, mit tudok, asszonyom.
Egy esélyt akarsz, hogy bizonyíthass, he?
Igen, asszonyom!
Jól van akkor, itt az esélyed.
Ötszáz kör! Méndenki!
MOST!
Négyszázkilencvenkilencedik kör!
Na még egyet!
Nyomás!
Ötszáz!
Nem rossz,
néhány zöldfülûtõl...
Villámpor vagyok.
Szivárványvágta.
Bedobunk valamit a kantinban?
Naná hogy!
Cukorfalat, Szivárványvágta még huszonnégy órája sincs távol.
Hadd találja elõbb meg a helyét.
Miért ne nézzük meg inkább, mit csinál Hajnal?
Úgy hallottam, Celesztia rábízott pár új varázslatot!
Új varázslatok, he?
Oké!
Várj!
Ha nem leszek itt, amikor megjön Szivárványvágta levele, nem tudom majd azonnal elolvasni.
És ha nem tudom majd azonnal elolvasni, nem tudok majd azonnal visszaírni.
És ha nem tudok majd azonnal visszaírni, még a végén azt hiszi,
hogy nem kaptam meg a levelét és aggódhat, hogy elveszett-e,
és ha azon aggódik, hogy elveszett-e a levele, ez el fogja terelni
a figyelmét és nem fog jól teljesíteni az akadémián,
és ha nem teljesít jól az akadémián, akkor ki fogják rúgni és ha ki fogják rúgni,
akkor sosem engedik, hogy Villámnyíl legyen, és ha nem lehet Villámnyíl, össze fog törni az álma!
És ez mind az én... hibám... lesz!
Vagyis más szavakkal élve a postaládánál maradsz.
Aha!
Jó legyél!
A Villámnyilak a leggyorsabb, legprecízebb szárnyalók a világon.
De attól még ugyanúgy kipördülhetnek.
És ha ez megtörténik, egy Villámnyílnak gyorsan helyre kell rázódnia.
Ez itt... Szédülátor.
Ez nagyon, ismétlem, nagyon beszédít.
A feladatotok az, hogy visszanyerjétek az egyensúlyotokat
és újra egyenesen repüljetek. Amilyen hamar csak lehet.
Amint egyensúlyban vagytok, vissza kell térnetek és simán leszállnotok.
Nos, ki legyen az elsõ?
Te.
Te leszel.
Én?
MOST!
Kész?
Igen, asszonyom.
Gyerünk!
Engedd!
Tizenöt másodperc. Megfelel.
De azért nem dicsekednék vele! Ki a következõ?
Jól van Szivárványvágta. Lássuk, mit tudsz.
Igen, asszonyom!
Oké, gyerünk!
Engedd!
Hat másodperc?
Ez rekord az akadémián.
Ahogy csináltad, tök könnyûnek tûnt.
Ha én csinálom, minden könnyûnek tûnik.
Oké, Villámpor, te jössz.
Asszonyom, felnyomhatnánk a Szédülátor legnagyobb fokozatra?
Kíváncsi vagyok a korlátaimra.
Tutira ezt akarod?
Igen, asszonyom.
Oké. Te akartad.
Engedd!
Hat egész öt. Nem rossz.
Ez az!
Következõ!
Senki még csak a közelébe sem került a hat másodpercnek.
Már most Villámnyíllá kéne, hogy kinevezzenek.
Naná hogy!
Figyelem! A tábor hátralévõ részében párokban fogtok dolgozni.
Holnap reggel kirakom a csapatokat azzal együtt, hogy ki lesz vezér és ki lesz szárnysegéd.
Sok szerencsét.
Mintha szükségünk lenne rá.
Heh, ja.
Szóval melyikõtök van olyan szerencsés, hogy a szárnysegédem lehet?
Mi?
Eh, szerintem elõbb nézd meg a falat.
Szárnysegéd?
Egy csapat vagyunk! Hát nem királyság?
Engedélyt kérek belépni, asszonyom.
Mi kéne, Szivárványvágta?
Én csináltam a legjobb idõt a Szédülátoron! Mindössze hat másodperc!
És?
És szárnysegéddé tett!
Mert úgy hiszem, hogy Villámporral párban megállíthatatlan csapat lesztek.
Te nem gondolod, hogy megállíthatatlan csapat lesztek?
Igen, asszonyom! Úgy értem, nem, asszonyom! Úgy értem...
Megállíthatatlan csapat leszünk, asszonyom.
Akkor mi a gond?
Szerintem vezérnek kellene lennem, asszonyom.
Szerintem meg Villámpor szeret egy kicsit nyomulósabb lenni, mint te.
Ezért tettem meg õt vezérré. Értve?
Igen, asszonyom.
Jó.
Ma mindegyiktek részt vesz a zászlóvadászatban.
Két csapatra osztunk titeket.
Piros
és kék.
Akik az ellenfél több zászlóját találják meg, azok nyernek.
Ó, milyen jó móka lesz!
Ha azt hiszed, hogy ez jó móka lesz, nagyon tévedsz. Ez is az edzés része.
Ez nem lazítás.
A vezéreknek és a szárnysegédeknek együtt kell maradniuk.
Ha bármelyik pár szétválik, azonnal ki lesznek állítva.
Megértettétek?
Igen, asszonyom!
Akkor nyomás!
Kész vagy a zúzásra?
Kész!
Láttál már zászlót?
Még nem.
Ó! Ott van egy!
Igazi sasszemek!
Le kéne lassítanunk. Nem úgy néz ki,
mintha mindketten meg tudnánk ezt csinálni ilyen sebességgel!
Villámpor és Szivárványvágta megtalálták az elsõ zászlót!
Gyerünk! Keressünk még párat!
Naná. Csak egy pillanat.
Ó, semmi bajod nincs.
Persze... nem hát.
Még mindig ott van.
Bárcsak tudnánk neki segíteni.
Nekem? Az egyetlen dolog, ami most segíteni tudna, az egy levél Szivárványvágtától!
Már eltelt három nap. Mostanra már lehet, hogy a nevünkre sem emlékszik!
Talán az arcunkra sem!
"Cukorfalat? Sosem hallottam még Cukorfalatról! Ki az a Cukorfalat?"
Hát ha ennyire aggódsz, miért nem küldesz elõbb te egy levelet?
Hát persze! Remek ötlet!
Várj csak! Van egy még jobb ötletem!
Mi lenne, hogy küldenénk Szivárványvágtának egy szeretetcsomagot?
Tudjátok, mielõtt elfelejtene minket?
Bár ugyan, lássuk be. Valószínûleg már túl késõ.
De ömh... talán eszébe jut majd pár emlék.
Cukorfalat, meggyõzõdésem, hogy Szivárványvágta
még mindig emlékszik az arcunkra és arra, hogy kik vagyunk.
De úgy gondolom, hogy szeretetcsomagot küldeni tényleg jó ötlet.
Akkor egy szeretetcsomag! Elküldjük postán!
VÁRJ! Ó! Ez így nem lesz jó!
Miért nem?
Mert mi van, ha elkeveredik a csomag?
Mert mi van, ha véletlenül valaki más kapja meg a csomagot
Szivárványvágta helyett és õ lesz az új barátunk,
és akkor az igazi Szivárványvágta sosem fogja megtudni,
hogy voltak barátai, akiket elfelejtett!
Tudja ezt bárki követni?
Megvan!
Személyesen adjuk át Szivárványvágtának a szeretetcsomagot!
Nem bánnék egy kis utazás.
Én megyek!
Rám is számíthatsz!
Akkor ketten vagyunk.
Öten!
De ne kapjátok fel a vizet, ha nem ismer fel elsõre.
Beletelhet kis idõbe, mire eszébe jutnak az emlékek.
Ma a híres légi akadály kurzust tartjuk meg.
A gyakorlat célja az, hogy extrém körülmények között is precízen tudjatok repülni.
És ne aggódjatok a gyõzelmen. Ez nem verseny.
Na méndenki álljon a vonalhoz!
Nem bírnak gyorsabban menni?
Nem jó így, nem tudom megkerülni õket!
Nem számít! Még így is tudunk szinkronrepülni és lenyûgözhetjük Futótûzt a manõvereinkkel!
Gondolom...
Talán csigák ezek, vagy mi van? Ez csak egy kis idõjárás.
Na most tudjuk lehagyni a tötymörgõket!
Nem rossz! És még rekord idõ is!
Abszolút jó ötlet volt belõletek csapatot csinálni.
A többieknek akadt némi gondjuk a gyakorlat precíz részével.
Jobb ha megyek és kisegítem õket.
Leléphettek korábban a kantinba.
Igen, asszonyom!
Köszönjük, asszonyom.
Villámpor?
Legközelebb ne szúrjunk ki így a többi csapattal.
Hé, ha eresztesz, veszítesz!
Amúgy is, a Villámnyilaknak képeseknek kellene lenniük egyenesbe állni egy kipördülés után.
Láttad õket a Szédülátoron! Rájuk fér a gyakorlás.
Úgy értem, nem a mi hibánk, hogy ennyivel jobban vagyunk a többieknél!
Nem méndenkinek adatik meg, hogy Villámnyíl lehessen.
Csak a legjobbak legjobbjai, nem?
Ja, g-gondolom igazad van...
Naná, hogy igazam van!
Na nyomás tankolni! Ettõl a farokrugdosástól megéheztem.
Van egy ötletem, hogy tudnánk szó szerint szélvész sebességgel nyerni.
De már így is jóval elõttük vagyunk.
Benne vagy, vagy nem?
Villámpor szeret egy kicsit nyomulósabb lenni, mint te.
Ezért tettem meg õt vezérré.
Benne vagyok!
Akkor kövess!
Nem bírom tartani!
Tornádó!
Kapaszkodjatok!
Neeeeeem!
Jól vagytok, csajok?
Cukorfalat!
Te...
emlékszel rám!
Hát... aha, persze hogy emlékszem rád. De... Mit kerestek itt?
Szerettünk volna egy szeretetcsomagot hozni neked.
Nem gondoltuk, hogy éppen valami kerge tornádó közepén találunk.
Ez... király... volt!
Király? A barátaimat majdnem úgy kiskanállal kellett összekaparni!
Ja, de nem kellett, ugye?
De a felhõkrõl ez nem mondható el. Az összeset lenyomtuk azzal a tornádóval.
A többi kadétnak napok kellenek majd,
hogy annyit szétrugdossanak, hogy beérjenek minket.
Patapacsi? Komolyan?
Lezúztam miattad a szárnyamat. A fél csoportot lelökted a pályáról az akadály kurzuson.
Elszabadítottál egy tornádót, ami majdnem kicsinálta a barátaimat!
Aha, és?
És vágom, hogy a legjobb akarsz lenni. Én is!
De rossz úton akarod ezt elérni.
A Villámnyilak nem így gondolják. Elvégre is Futótûz
engem nevezett ki vezérnek, téged pedig szárnysegédnek.
Igazad van.
Így történt.
Jobb, ha fontos ügy.
Felhõket kéne rugdosnod a partnereddel.
Azzal már készen vagyunk, asszonyom.
Máris? Ez rekord az akadémián! Magyarázatot várok.
Ezért vagyok itt, asszonyom. Villámpor úgy döntött, hogy tornádót használjunk.
Ágyúval verébre? Kicsit túlzás a felhõzúzáshoz. De az idõt tekintve nyilvánvalóan hatékony taktika.
Aha, nos ez a "hatékony taktika" majdnem a barátaim életébe került!
Nem szeretnék tiszteletlen lenni asszonyom, de más dolog olyan keményen nyomni valamit, ahogy csak lehet,
és más dolog vakmerõnek lenni.
És ha itt vakmerõnek kell lenni az elismeréshez, ha ezt jelenti Villámnyílnak lenni,
akkor én ebbõl nem kérek.
Mit akarsz ezzel mondani, zöldfülû?
Kilépek.
Hogy mit csináltál?
De Villámnyíllá válni minden álmod!
Már nem.
Sajnálom, Szivárványvágta. Tudom, milyen sokat jelentett ez neked.
Szivárványvágta!
Hogy merészelsz kiviharzani az irodámból anélkül, hogy lehetõséget adnál a válaszra?
A Villámnyilak Equestria legjobb szárnyalóit keresik, de igazad volt.
Nem lenne szabad úgy azzá válni, hogy ehhez mások kára szükséges.
Ez nem csak a nyomulásról szól. A jó irányba való nyomulás a lényeg.
Te pedig megmutattad, hogy képes vagy erre.
Nem vagy szárnysegéd, Szivárványvágta.
Te vezér vagy.
Jajanyámjajanyámjajanyámjajanyámjajanyám!
Na tûnés innen és nyomj le húsz kört!
Igenis, asszonyom!
Várj! Még ki sem bontottad a szeretetcsomagodat!
Fordító: rrrokamoka
Idõzítés:Fantos
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com