Hat, hét, nyolc, kilenc, tíz, tizenegy, tizenkettõ.
Nem is olyan sok.
Viccelsz?
Hogy akarsz elolvasni tizenkét könyvet egy hétvégén?
Celesztia hercegnõ nyilván úgy gondolja, hogy képes vagyok rá,
különben sosem bízott volna meg ezzel.
Nem tervezem cserben hagyni õt.
Hát, akkor remélem aludni sem tervezel.
Ami azt illeti Tüsi, miért nem veszel ki pár szabadnapot?
Komolyan?
Miért ne?
Engem ezek a könyvek úgyis lefoglalnak egy darabig.
Valóban van egy hosszú listám olyan dolgokról,
amiket már régóta megtennék.
"Megérinteni az orromat a nyelvemmel."
Kész!
"Bongózni a hasamon."
"Megszagolni a piszkos lábamat."
Kész!
Hát ez nem tartott olyan sokáig, mint hittem.
Mit tegyek, mit tegyek...
Egy hõlégballon túra!
Jaj ne!
Várj! Szökevény ballon!
Bocsi!
Hát ez közel volt.
H-ha nem tudnám, hogy tévedek,
megesküdnék, hogy a sötét és ijesztõ
Elvadult Rengeteg kellõs közepén vagyok!
Mi volt ez?
Gyerünk Tüsi, attól, hogy ez az erdõ tele van vad és veszélyes
állatokkal, még nem feltétlenül fogsz látni is egyet!
Ide nézz, mamlaszkám!
Fuss!
Futok! Futok!
Nahát, Almásderes! Ez elképesztõ volt!
Úgy értem, ahogy rájuk lõtted azokat a köveket,
mintha csak... lövedékek lettek volna!
Páv, páv, páv, páv!
Megmentetted az életemet!
Megmentetted... az... életemet!
Ugyan, szóra sem érdemes, Tüsi.
Gyere, el ké' indulnunk hazafele.
Öregem, mázli hogy épp arra jártál.
Miért jártál arra?
Láttam egy ballont póni nélkül röpködni,
szal jöttem körbenézegetni.
Gondolom te is ezt tetted, nem?
Öhm... ahha...
Én is csak körbenéztem itt az elszökött ballon okán!
Szóval, öhm, most, hogy a titokra fény derült,
akár le is léphetnénk, nem?
Köszönet, hogy hazakísértél Tüsi, nagy kedvesség volt ez tõled.
De nekem most akad némi elvégzendõ házimunkám,
szal majd késõbb találkozunk.
Miféle házimunkák? Majd én megcsinálom!
Kedves vagy, de semmi szükség, hogy...
Ez a legkevesebb, amit tehetek! Megmentetted az életemet!
Valahogy meg kell fizetnem a szívességet.
Egek Tüsi, hiszen erre valók a barátok.
Nem kell nekik megfizetned a szívességeket.
Dehogynem kell!
Jól van ez így kedveském, semmi szükség rá.
Almásderes, nem érted!
Ez olyasmi, amit tényleg meg kell tennem.
Hát, nem szívesen akadályoználak meg
valamiben, amit meg kell csinálnod...
Remek! Mit csináljak?
Öhm... Almavirág épp Malackamillát fürdeti amott.
Gondoltam, majd én segédpatázok,
de talán te is meg tudnád csinálni.
Máris!
Almásderes azt mondta, segíthetnék neked!
Remek! Minden segítség jól jönne!
Várj csak amíg Almásderes meglátja, hogy ragyogsz!
Szép munkát végeztetek ti ketten.
Almásderes, nem gond, ha most lelépek?
Nem szeretnék lemaradni a Lovagtalálkozóról.
Vízisíelni készülünk!
Arról tényleg ne késs el!
Vízisí cukijegy, jövök!
Tüsi, te is nyugodtan hazamehetsz.
Úgy veszem, hogy mindent teljesen visszafizettél,
úgyhogy hivatalosan is egálban vagyunk.
Miér- Ó, nem.
Még csak közel sem vagyunk egálban!
Kérlek, Almásderes, meg kell engedned,
hogy a továbbiakban is segédkezzek!
Nemtom, Tüsi.
Nem igazán esik jól, hogy öhm, csinálsz nekem dolgokat.
Légyszi?
Tényleg, nem kell...
Nagyon légyszi?
Egyáltalán nem...
Nagyon-nagyon légyszi?
Jól van, jól. Segíthetsz Nagyal Mamának
és nekem sütni néhány...
Pitét! Pitét!
Segítek Almásderesnek pitét csinálni!
Jaj Tüsi kedveském,
ide tudnál még hozni pár tojást?
Máris hozom!
Óh, hoppá, bocsánat Almásderes.
Hadd hozzak valamit, amivel feltakaríthatok!
Értékelem a segítséget, amit ma nyújtottál kiskedves, de...
majd én átveszem innen.
Ne légy nevetséges!
Ez számomra megtiszteltetés és kötelesség!
A mai nap csak a kezdet volt!
Hogy mi van?
Megmentetted az életemet!
Tüsi Sárkánykódexe alapján életem végéig szolgálnom kell téged.
Na de mi lesz Hajnallal?
Nem kell neki a segítséged, meg ilyesmik?
Ó, igazad van.
Jobb, ha közlöm a hírt Hajnallal.
Remélem nem viseli meg túlságosan...
Máris visszajövök!
Gyerünk Tüsi, ez a te személyes, morális,
etikus sárkánykódexed, amirõl szó van!
Muszáj megtenned!
Nem mintha te és Hajnal nem maradnátok barátok...
de nem is lesz ugyanolyan...
de így kell lennie!
Hajnal, Almásderes megmentett engem
egy rakás szörnyû, sárkányevõ toportyántól.
És, mint azt te is tudod, én ragaszkodom a sárkánykódexemhez,
és ez azt jelenti, hogy életem végéig szolgálnom kell õt!
Bizonyára megérted.
Igazán... megtisztelõ volt... hûséges szolgálódnak lennem.
Jól hangzik.
Azt mondta, nem gond.
Tényleg?!
Szóval, mivel Hajnal is áldását adta,
nyugodtan követhetem a kódexemet és szolgálhatlak...
Nos, örökké!
Nézd kiskedves, én teljességgel tiszteletben
tartom ezt a te "sárkánykódexedet"...
Igazán így van, de egyszerûen nem állhatom,
hogy örökkön szolgálj engem.
Kérlek Almásderes, a sárkánykódexem az énem egy része!
Muszáj hûnek lennem hozzá!
Ha nem engeded, hogy ezt tegyem,
többé már nem leszek tisztességes sárkány!
Ó, hát csak nem hagyhatom, hogy
ne érezd magad tisztességesnek, nemde?
Remek! Akkor ettõl a perctõl fogva
minden kívánságod számomra parancs.
Ó, eh, oké...
szeretném, ha...
segítenél pár pitét, amit készítettél, elvinni...
Páratlannak?
Persze, miért ne?
Én segítettem megsütni!
Még a rágás is jól áll neked...
K-ki más néz ki jól, amikor rág?
Kérsz még kicsit?
Sokat... ebédeltem!
Délelõtt tíz óra van.
Reggeliztem. Sokat reggeliztem.
Óóó. Oké.
Esetleg visszavihetnéd a tányérját
a konyhába és elmosogathatnád.
Ahogy kívánod!
Hát ez meg mi volt?
Megmentettem Tüsit pár toportyántól az Elvadult Rengetegben
és most azt hiszi, hogy örökké szolgálnia kell engem.
Ó, mit meg nem adnék, ha egy póni
örökkön a lekötelezettem lenne!
Rendbe rakatnám vele a raktárszobákat,
pedikûrözne és segítene varrni...
Oké, értem, neked egy valóra vált álom lenne,
ha valaki megcsinálná a dolgaidat.
De nekem nem esik jól, hogy Tüsi azt hiszi,
hogy tartozik nekem!
Kóstoltad azt a pitét.
Néha a segítsége nem segít túl sokat.
Van esetleg... egy seprûd kölcsönbe?
Almás, Páratlan, mi a téma?
Almásderes megmentette Tüsi életét
és most szolgálnia kell õt örökké.
Zsír!
Mit csináltatsz vele?
Szennyest mosatsz? Szobát takaríttatsz?
Segít a befejezetlen regényedben?
Az enyémben van ez a király pegazus, aki mindenidõk
legjobb szárnyalója és a Villámnyilak kapitánya lesz!
Hogy sikerült ennyire zseniálisan
fordulatos történetet kitalálnod?
Csak úgy jött.
A helyzet az, hogy egyáltalán nem akarom,
hogy örökkön szolgáljon engem,
de nem tudom, hogyan állíthatnám meg ebben.
Az könnyû!
Csak mondd meg neki, hogy segítsen neked
valami nagyon, nagyon nehézben.
Nemtom...
nem igazán szeretném, hogy megsérüljön.
Uh-ugyan kérlek, olyan hamar lelép majd,
hogy esélye sem lesz megsérülni!
Hagyd csak rám.
Szóóóval Tüsi,
Almásderes segített volna feltornyozni nekem némi szalmát,
hogy gyakorlásképp átzúzhassak rajta,
de ma extraszuper keménynek érzem magam.
Egen?
Ahha. Bezony.
Szóval szalma helyett inkább köveken akarok átzúzni!
Köveken?
Jaja! Egy bazi nagy kõtorony!
És te fogod felpakolni!
Én-e?
Aha, úgy értem, hacsak nem akarod cserbenhagyni Almásderest...
Megcsinálom! Ez Tüsi sárkánykódexe!
Akkor láss hozzá!
Csak figyelj. Varázslattal sem lenne könnyebb!
Biztos voltam benne, hogy feladja mondjuk három kõ után.
Ó egek. Ha rajtam múlna, csak úgy csinálnék,
mintha semmi sem lenne, amit csinálnia kellene.
Hogy erre miért nem gondoltam?
Elég magas már?
Mi az hogy! Gyere le Tüsi!
A rossz hír: Befejezte az egész torony felrakását.
A jó hír...
van egy ledöntésre váró kõtornyom.
Haha, naná! Meg tudod csinálni!
Hahaha, gyerünk, jeee!
Ez... elképesztõ... volt!
Meg akarod ismételni, Szivárványvágta?
Almásderes újra tudja rakni neked és amikor azt mondom,
Almásderes, természetesen magamra gondolok!
Persze! Miért ne...
Nem!
Úgy értem, szerintem Szivárványvágtának
már nincs szüksége a segítségere.
Az én segítségemre. Nem kell neki.
Ugye, Szivárványvágta?
Ja, asszem megvagyok.
Egyelõre?
És én is! Egyszerûen semmi sem jut eszembe,
amit segíthetnél, szóval nem is kell csinálnod semmit.
H-hogy érted, hogy semmi nem jut eszedbe, amit segíthetnék?
Pontosan úgy! Semmi nincs.
Semmit sem szeretném, ha csinálnál.
De ha nem segítek neked, honnan tudjam,
hogy tisztességes sárkány vagyok-e?
Hát, én...
Talán van, amiben segíthetnék, csak nem tudod,
hogy szükséged van-e segítségre!
Ha segítség kellene neki, szerintem azt észrevenné.
Talán nem!
Talán Almásderesnek segítségre van szüksége ahhoz,
hogy rájöjjön, miben van szüksége segítségre!
Például talán viszket a háta!
Húúú... ez tényleg eléggé... jól esik...
Látod?
Vagy talán segítség kell, hogy eszedbe jusson a kedvenc dalod!
A sárkánynál nemesebb lény nincs,
nem mindene neki csak a kincs...
Nem hiszem, hogy ez lenne a kedvenc...
Vagy talán segítenem kell neked levegõt venni!
Levegõt venni? Biztos, hogy nem...
Látod? Egy rakás dolog van, amiben segíthetek,
és még csak azzal sem kell bajlódnod, hogy kigondold õket!
Nem, majd én kigondolom. Hadd gondolkodjak!
Ahogy kívánod.
Hajnal! Hajnal, itthon vagy?
Hajnal!
Bocsi, nem akartalak megijeszteni.
Nem, semmi gond, amúgy is szükségem volt már egy kis szünetre.
Mi a helyzet?
Tudom, hogy Tüsi azt mondta neked,
hogy csak a sárkánykódexét követi
és azért akar örökké szolgálni engem,
mert megmentettem õt a toportyánoktól
és hogy te erre bólintottál, de...
Várj, mi?
Azt mondta, mindent elmesélt neked.
Gondolom, talán egy pindurkát máshol jártál, amikor mesélte.
Hát talán egy picit...
Rá kellett volna jönnöm, hogy nem hagynád ilyen könnyen elmenni.
Nos most, hogy tudod mi a helyzet, talán meggyõzhetnéd!
Ó, Almásderes, bárcsak megtehetném,
de a Sárkánykódexrõl beszélünk.
Biztos tudod, milyen fontos egy sárkánynak a Sárkánykódex!
Kezdem kapizsgálni.
Hmm, csak egyféleképpen érhetjük el,
hogy Tüsi úgy érezze, hogy lerótta a tartozását.
Hetven, hetvenegy, hetvenkettõ,
hetvenhárom, hetvennégy, hetvenöt...
Jól van csajok, íme a terv.
Tüsinek meg kell mentenie az életemet.
Te pedig azt akarod, hogy kilõjünk egy ágyúból egy méhkas felé
és adjunk Tüsinek egy lepkehálót,
amivel elkaphat téged épp csak másodpercekkel azelõtt,
hogy eltalálnád a kast és megszúrna ezernyi dühös darázs!
Én pedig felrakom ezt a bajuszt.
Nem.
Meg fog támadni egy toportyán!
Attól még felvehetem a bajuszt?
Amikor leadom a jelet, Cukorfalat és Páratlan rohanvást
jönnek majd az erdõbõl egy toportyántól ûzve.
Én is elkezdek szaladni, de úgy csinálok,
mintha beszorult volna a patám.
Megkérem Tüsit, hogy segítsen kiszabadulni, és segít majd,
én pedig megmenekülök a rettenetes toportyántól!
Miután pedig megmentett a biztos végtõl,
Tüsi majd úgy veszi, hogy kiegyenlítette a számlát.
Mindenki érti?
Menni fog!
Csak egyetlen kérdés.
Igen?
Nem.
Hát jól van.
Mi mind készen állunk, hogy eljátsszuk a szerepünket,
de biztos vagy abban, hogy te is készen állsz, Almásderes?
Mire gondolsz?
Mutasd, milyen egy igazi kétségbeesett kislány.
Eh... nos hát, aham.
Milyen ez?
Teljes mértékig borzasztó.
Oké, itt komoly változtatásokra lesz szükség.
Elõször is, fel kell emelned a mellsõ lábadat a homlokodhoz, így...
Almásderes?
Nincs idõ! Itt jön!
Itt vagyok, Tüsi!
Azt mondtad, van valami más is, amiben segíthetnék?
Ó, igen, én, én azt reméltem, talán, öhm,
összehordanád azokat a leveleket a komposztba és...
Természetesen!
Ó, egyébként pedig,
pontosan huszonnégymillió ötszázhatvanhétezer
nyolcszázharminc fûszál van az Édes Almáskertben.
El sem hiszem, hogy tényleg összeszámoltad mindet.
Te kérted.
Én pedig, lévén tisztességes sárkány,
követtem a Sárkánykódexemet és...
Ez nagyon meggyõzõ volt!
Toportyán!
Eljött a vééég!
Látod? Valahogy így.
Jaj ne! Úgy látszik, beragadt a patám két kõ közé!
Nem tudok elfutni!
Teljesen kétségbe vagyok esve! Segíts, Tüsi!
Várjunk csak.
Nem, nem, ne várj.
Ments meg ettõl az ijesztõ toportyántól!
Hát, biztosan ijesztõ lenne, ha nem lenni hamis!
Kopognak ugyan a karmai...
...az üvöltés is elég jó
és az arca részletei is szépek.
De egy valamit elfelejtettetek.
A lehelete.
Egy mérföldrõl is megérezni egy igazi toportyán leheletét...
Túl késõ, már rájöttem...
Toportyán!
Almásderes, gyerünk!
Nem tudok, tényleg beszorultam!
Ne szórakozz már!
Nyomás!
Mi lesz már...
Felejtsd el, Tüsi! El kell tûnnöd innen!
Elfelejtenéd végre a sárkánykódexedet és elindulnál?!
Nem!
Meg kell, hogy mentselek!
Lépjünk le gyorsan!
Mi történt veletek?
Azt hittem, pont mögöttünk vagytok!
Beszorult a patám és az a toportyán pont felém jött!
Várj, tényleg beszorultál?
De Tüsi felkapott egy kavicsot
és belelõtte pontosan a toportyán szájába
és megmentette az életemet!
Ugyan, semmiség.
Dehogy semmiség!
Merthogy nem is lett volna szükségem segítségre,
ha nem kellett volna eljátszani a hamis toportyántámadást.
Ja, mi is volt ez az egész?
Tudom, hogy fontos számodra ez a Kódex,
de ha bármi hasonló történik a jövõben,
talán maradjunk inkább az én kódexemnél, miszerint
"erre valók a barátok" és hagyjuk is annyiban.
Ígérem, nem foglak kevésbé tisztességesnek tartani.
Jól hangzik.
De talán inkább próbáljuk meg elkerülni az olyan helyzeteket,
ahol valamelyikünknek meg kell mentenie a másik életet.
Ez így rendben is van.
Köszönöm, Tüsi.
Örülök, hogy segíthettem!
Nem is tudom, mihez kezdenék én nélküled.
Nem, tényleg! Én nagyon,
nagyon, nagyon örülök, hogy segíthetek.
Fordító: rrrokamoka
Lektor: bitterman
http://www.hunbrony.blogspot.hu/