Látni akartál? Hogy levizsgáztass?
A Kristály Birodalom visszatért.
Azt szeretnéd, hogy segítsek megvédeni
egy egész birodalmat?
Egyes egyedül te legyél az-
És ha megbukok?
Mondjuk úgy, hogy a birodalom...
nem az egyetlen dolog volt, ami visszatért.
Menj, menj!
Csiiillámosságos!
Nos, így hogy Kádencia minden erejét leköti a varázslás,
nekem pedig a sarkvidéki gondokat kellett figyelnem,
nem voltunk képesek túl sok ismeretet szerezni a kristály póniktól.
Itt kristály pónik vannak?!
Bárcsak segíthetnék.
De... úgy tûnik, semmire sem emlékszem
Sombra király hatalomra kerülése elõttrõl.
A Kristály Birodalom Története.
A könyv utolsó oldala említett egy kristályszívet,
mint a Vígság központi eleme,
úgyhogy varázslattal kivájtam egyet egy kristálytömbbõl.
A Kristály Vígság egyetlen célja az,
hogy felemelje a kristály pónik lelkét,
hogy a bennük lévõ fény erõt adhasson a Kristály Szívnek,
így megóvva a birodalmat!
Szerintem van egy kis gondunk.
Nem tudtam, hogy ez konkrétan egy ereklye!
Semmi gond, Hajnal.
Hajni...
A birodalmat megtámadták!
Meg kell találjam a Kristály Szívet-
Nem, te itt maradsz Kádencival.
Szüksége van rád, Fényes Páncél.
Majd én visszaszerzem a szívet!
Ez az, csináljuk!
Gondolkoztam, hogy mibõl is áll majd Celesztia tesztje.
Biztosan a Kristály Szív megszerzése lesz az.
De van más, amit ti megtehettek.
Mondjad!
Neked a többiekkel életben kell tartanotok a Vígságot.
Mi? Miközben az az izé a birodalom felé közelít?!
Az egész Kristály Vígság egyetlen célja az,
hogy lelket öntsön a kristály pónikba,
hogy majd aktiválhassák a Kristály Szívet.
Oké, és?
Ha a kirstály pónik rájönnek,
hogy Sombra király ismét igába akarja hajtani õket,
mindenféle lesz a lelkük, csak emelkedett nem.
Akkor még ha meg is találom a Kristály Szívet,
nem leszünk képesek mûködtetni.
A ti feladatotok lesz boldogan tartani õket itt a mulatságon.
A Vígságot mozgásban, a kristály pónik
lelkierejét életben tartani. Ránk bízhatod!
Hajni, légy óvatos.
Az leszek.
Oké, a helyzet...
Én... épp most hallottam, hogy arcfestés van a kicsiknek.
Meg tudjuk csinálni.
Hogy mit tesz Hajnal?!
Õ... nagyon... szereti az arcfestést.
Ki szeretne szárnykürtöt?
Én akarok szárnykürtöt!
Ki kér még szárnykürtöt?
Én kérek szárnykürtöt!!
Hajnal, várj!
Megyek veled!
Nem jöhetsz. Egyedül kell megszereznem a Kristály Szívet.
Tudom. Ígérem, egy karmomat sem mozdítom, hogy segítsek.
Egy karmot se, Tüsi.
Szóval... hova is megyünk pontosan?
Azt hiszem, tudom hova rejtette
Sombra király a Kristály Szívet.
A kastély?
A király bizonyára arra számított,
hogy senkipóni sem mer majd idejönni, hogy körülnézzen.
Féltek volna még megpróbálni is.
Remélem igazad van.
Én is.
Hát te mit bámulsz?!
Én is így gondoltam!
Szivárványvágta? Úgy kellene csinálnunk,
mintha minden rendbe' lenne.
Pontosan.
Úgy értem, rám bízhatod
a kristály pónik távol tartását a hamis szívtõl,
amíg te megmutathatod, milyen vagy a sorompónál.
Heh, látva, hogy mennyire menõ vagyok,
biztosan jókedvre derülnek majd a pónik.
Gyerünk, Rebegõcske lovaghölgy!
Színtérre.
Méndenki rendben van? Hogy érzitek magatokat?
Ezer éve nem voltam ilyen jól!
Jó'van akkor! Jó is lesz újjáélszteni a szeretet szellemét
és az összefogást, ha egyszer fel akarjuk tölteni a kristályt, nem igaz?
Nagyon szeretném látni az ünnepség elõtt.
Olyan régen volt már.
Ó, értem én, de, öhm... fú!
Micsoda hõség van itt. Miért ne hûtsd le magad
egy kis Kristály Birodalom nedûvel!
Öh, próbáltad már a Kristály Birodalom fánkokat?
Hagyományos Kristály Birodalom recept alapján készült!
Imádni fogod!
Oh, úgy hallom épp kezdõdik a lovagi torna! Nehogy kihagyd!
Gyerünk Hajnal... ezek a kristály pónik
kíváncsibbak, mint a kacsák!
Itt kell hogy legyen valahol! Itt kell lennie!
Egy karommal sem, Tüsi.
Celesztia szavai!
Ha a birodalom reménnyel és szeretettel teli,
ugyanez tükrözõdik Equestriában is.
Ha gyûlölet és félelem uralkodik el...
Hát persze!
Mi az? Megtaláltad?
Nem, mert ez nem Sombra király kastélya.
Mi- Nem ezen a helyen élt, amikor uralkodott?
De. Csakhogy nem így nézett ki.
Tyû...
Hol tanultad ezt?
Egy kis trükk, amit Celesztia tanított.
Maradj itt.
Ha ragaszkodsz hozzá.
Látod, mi van odalent?
Még nem. Egyelõre azt sem tudom, milyen mélyre megy ez!
Tüsi?
Igen?
Látod, mi van odakint?
Igeeen... kristályok...
Semmi jó! Kádencia varázslata
gyorsabban halványul, mint korábban!
Hajnal? Rendben vagy?
Igen...
Mi a...
Ne... mozogj!
Tüsi, azt hiszem itt van!
Hah?
Mit keresel itt?
Én nem tudom! Kinyitottam az ajtót és-
És most menned kell.
Hova?
Nekem mindegy. Elbuktál a próbán, Hajnal.
Nem értem! A teszt-
Nem csak hogy nem léphetsz
a következí szintre a tanulmányaidban,
egyáltalán nem is folytathatod õket.
Én... nem is mondtál semmit a bukás következményeirõl!
Nem tettem volna?
De... Mit tegyek most?!
Hajnal!
Hajnal?
Hajnaaal!
Tudom, hogy azt mondtad, hogy maradjak fent
de olyan régóta voltál itt lent és nem válaszoltál,
én pedig elkezdtem addógni és lejöttem ide
és csak bámultad a falat és... szólítottalak, de úgy tûnt nem figyelsz rám, és-
Mit néztél egyáltalán?
Úgy értem... ez csak egy fal.
...Pónifalva?!
De hát hogy kerültem...
Ne! Nem akarok menni! Kérlek, Hajnal, ne hagyj el!
Sombra király sötét varázslata.
Egy átjáró, amely megmutatja, amitõl a legjobban félsz.
Otthon voltunk... azt mondtad, hogy már nincs szükséged rám.
Elküldtél...
Egy félelem, ami sosem valósul meg.
Soha nem foglak elküldeni téged.
Én pedig nem bukom el a próbát!
Mi van ott?
Lépcsõk.
Sok-sok lépcsõ.
Talán most velem jöhetnél.
Nincsen senki... egy másik póni akivel...
akivel megmérkõzhetnél esetleg?
Egy egész birodalom sorsa múlik azon,
hogy ezek a pónik jól szórakozzanak.
De tudod,
ha ez neked nem olyan fontos...
Oké, oké, legközelebb kíméletesebb leszek.
De nem sokkal.
Meg kell õrizzem a jóhíremet!
Mi van, ha ez is csak valami trükk?
Csinál egy ajtót a legszörnyûbb rémálmaidhoz...
miért ne egy végtelen lépcsõt?
Tarts ki!
Elnézést, bocsánat...
Kezdek kifogyni a szövõanyagból a patamûves standoknál!
Épp az imént csináltam egy kalapot
három szál szalmából és egy szívószálból!
Mûködik ugyan, de azért mégiscsak!
Minden tõlünk telhetõt meg kell tennünk,
hogy rendben maradjanak a dolgok.
A hercegnõ nem néz ki túl jól.
Nem hiszem, hogy sokáig ki fog még tartani a bûbáj. Jó lesz így.
A pónik majd feltöltik a Kristály Szívet,
amikor kell és akkor már nem lesz szükség a varázslatra.
És remélem, hamar eljön az az idõ!
Még én sem tudom örökké folytatni a bulit!
Ez nem is a Kristály Szív.
Ó, hát persze, hogy nem az.
Az igazi éppen-
Úton van!
Én azt mondtam volna, hogy fényezik,
hogy szerezzek még egy kis idõt.
Kristály Szív...
Pont átnéztem pár gravitációs varázslatot,
hátha kelleni fog a vizsgára!
Úgy tûnik, mégiscsak fel voltam készülve!
A Szív... hol van a Kristály-
Itt! Ide gurult, amikor eldobtad!
Ne mozdulj!
Mozoghatsz, csak ne felélm!
Hogy lehettem ilyen bolond...?
Annyira vágytam már, hogy megszerezzem!
Aztán amikor megláttam, hogy mi van odakint, én...
Ki kell jönnöd onnan, Hajnal!
Neked kell elvinned a Szívet Kádencia hercegnõnek!
Ha nem teszed, elbukod Celesztia próbáját!
Sombra király már megtámadta a Birodalmat.
Bármelyik pillanatban elérheti a kristály pónikat...
Kádencia hercegnõt, a bátyámat, a barátaimat...
nincs elég idõ, hogy megtaláljam a kiutat.
Neked kell elvinned a Kristály Szívet a Vígságra.
Nekem? De Hajnal-
Menj!
De-
Meeenj!
Ne aggódjon a kristálybuksitok!
Az igazi Kristály Szív bármelyik pillanatban ideérhet!
Nem tudom, hogy elhitték-e...
Én sem tudom, hogy hiszek-e magamnak...
Visszatért! Nem tudom, hogy ezt kibírnám-e!
Sombra király...
Az én kristály szolgáim...
Hé! Idefent!
Tüsi?
Nálam van a Kristály Szív!
Az az enyém!
Tüsi-Müsi!
Íme! A Kristály Hercegnõ!
A Kristály Szív visszatért.
Használjátok bensõ fényeteket és szereteteket arra,
hogy biztosítsátok azt Sombra királlyal szemben.
Micsoda? Nem...
Nem!
Állj!
Szép munka, Tüsi.
Ó bárcsak végleges lett volna.
Láttátok, milyen szépen csillogott a sörényem?
De... a jó dolgok még jobbak, ha páratlanok.
Minden rendben lesz.
Abbahagyhatnád a sejhajom folyamatos megmentését,
kezd kínossá vállni.
Én lettem volna, aki végül megmentett? Az Tüsi volt.
Csak egy teszt volt. Talán megengedi majd, hogy újrapróbáld.
Nem hiszem, hogy adna majd még egy lehetõséget.
Higgadj le, tesó...
erõsnek kell maradnod... Hajnalért...
Gyönyörû.
Bárcsak én lehettem volna az,
aki végül megtette. De nem így történt.
Hajnal, ha jól értem,
Tüsi volt az, aki elvitte Kádencia hercegnõnek a Kristály Szívet,
mert nem voltál biztos abban, milyen gyorsan tudnál kiszabadulni a toronyból.
Nem voltál hajlandó a Kristály Birodalom polgárainak jövõjét kockára tenni
a sajátoddal szemben.
Jobb egy olyan diák, aki tudja, mi az az önfeláldozás,
mint egy olyan, aki csak a saját hasznát lesi.
Ez azt jelenti, hogy...
Nem fogja kibírni!
Higgadj le, tesó... erõsnek kell maradnod... Hajnalért...!
Átmentem!
Bár gondoltad, hogy nehéz lesz,
Mi tudtuk, meglesz majd a teszt.
Kétségeknek nincs helye
Mert ott voltál felkészülve!
Megvan benned tényleg minden,
Nagy dolgoktól nem kell félned!
Bizton tudtuk, hogy átmész majd,
Hisz Hajnalcsillám sosem volt hanyag!
Kétségeknek már nincs helye!
Bízz magadban, s semmi nincs veszve,
Mert kiderült,
Hogy ott voltam,
Hogy ott voltál,
Felkészülve!
Tudtam, hogy minden rendben lesz.
Fordítás: rrrokamoka
Idízítés: Fantos & bitterman
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com