Pónifalva reggel ragyog!
Pónifalva reggel szép!
Mert itt minden maga a tökély,
Itt már kékebb sem lehet az ég!
Polgármester hivatalba siet,
Kanapés írnok tollakat árul.
Reggelt, kölyök!
Pónifalvám oly nyugodtan áll,
Nem lesz itt soha baj,
se vita többé már!
Pónifalva reggel ragyog!
Pónifalva reggel szép!
Mert itt minden maga a tökély,
Itt már kékebb sem lehet az-
Szivárványvágta, ez nem volt vicces!
Borzasztóan sajnálom, kedveském. Attól tartok,
én... én nem igazán tudok bánni a viharosokkal.
Valami azt súgja, mégsem minden maga a tökély.
Mit csinálsz? Mi történt a cukijegyeddel?
Hajnal, ezt mégis hogy érted?
Csakis azt teszem, amit azóta, hogy megjelent.
Most mondd, hogy nem mesés az egem!
Nincs már szezonja?
Hol van szivárványvágta?
Miért nem foglalkozik a dolgával?
Még mindig nem értem miért keltettél fel.
Imádok esõben aludni.
Nem az idõjárásról van szó, Tüsi.
Páratlanon Szivárványvágta cukijegye volt és azt mondta,
hogy Szivárványvágta ebben a kunyhóban lakik.
Valami nincs rendjén.
Hahó, skacok.
Szivárványvágta!
Miért Páratlan csinálja a munkád?
És Equestria szerelmére, mi folyik...
itt?
Az állatkák nem nyugszanak, hiába is mondom,
Futkároznak fel és alá és fújnak rám nagyon.
Megállítani õkt,
Látod az én dolgom.
Biztosan ez az én sorsom,
Cukijegyemet most csak nem álmodom.
Próbálok nevettetni, egy mosolyért megküzdök,
De bárhogy is akarom, minduntalan belesülök.
Szórakoztatni õket,
Ez most az én dolgom.
Biztosan ez az én sorsom,
Cukijegyemet most csak nem álmodom.
Leszüretelni sok-sok fát vagy szántást viccbõl nem csinálsz,
Az ereszcsatorna sem fogja megjavítani magát.
Házimunkában nincs móka,
Egy csepp sincs, én mondom!
De biztosan ez az én sorsom,
Cukijegyemet én nem álmodhatom.
Ide süss, mit csináltam, szerintem kosztüm lesz,
Tudom, nem nagy durranás, de munkám tönkre tesz.
A segítség jól jönne,
fõleg ha rendet tesz.
Nem szépséges az én sorsom,
Cukijegyemet ám nem álmodhatom.
Pepita égnél nincsen szebb, mégis dúl az ellenszenv.
Benne lehet az is, hogy az égést faggyal kezeltem.
De muszáj próbálkoznom, mert nem tagadhatom,
Biztosan ez...
Az én sorsom...
Cukijegyemet most...
Nem, cukijegyemet nem álmodhatom!
Nagy a baj, nagyon nagy a baj!
Mi folyik itt?
Miért történik ez?!
Múlt éjjel, amikor épp a hét órás habfürdõd közepén jártál,
érkezett egy különleges küldemény a hercegnõtõl.
Kedvas Hajnalcsillám, a varázslat, amit ennek
a könyvnek az utolsó oldalán találsz,
Szakállas Csillagörvény befejezetlen mestermûve.
Sosem mûködött neki, így végül abbahagyta a próbálkozást.
Úgy hiszem, te vagy az egyetlen póni,
aki megértheti és újraírhatja.
Celesztia hercegnõ
Egyik a másiknak, másik az egyiknek.
Az egyik sorsának jele, ha elkülönül, beteljesedik.
Ennek semmi értelme.
Még csak nem is rímel!
Elmondtam a varázyigét, hogy rájöjjek,
mit is csinál, de úgy tûnik semmi sem történt.
De most már tudom, hogy valami mégis történt.
A varázslat megváltoztatta a Harmónia elemeit!
Ez kell, hogy legyen az oka a cukijegy-cserének.
Akkor csinálj egy ellenvarázst és cseréld õket vissza.
Nincs ellenvarázs!
Miért nem használod az emlékidézõ bûbájt,
amit Viszály elsõ ittlétekor is?
Nem az emlékeikkel van baj, Tüsi,
teljes valójukban megváltoztak.
Zekora gyógymódja a cukihimlõre?
Az sem mûködne most...
Hát, talán mégsem olyan nagy baj ez.
Talán a barátaink megszeretik majd az új áletüket.
Nem, Tüsi. Többé már nem azok, akiknek kellene lenniük.
Megváltozott a sorsuk...
és ez az én hibám.
Módot kell találnom,
Ezt vissza kell csinálnom.
Hogy lehet, hogy pár rossz szó,
Minden jót így elrontó.
Ó miért?
Ígéret volt,
de mit tehetnék most?
Válasz hogyha
Nem lesz, akkor mi lesz?
Ó miért?
Ó Tüsi, mit tettem?
Jajj Hajnal, ugyan már! Biztosan kitalálsz
majd valami megoldást.
Hiszen õk a barátaid.
Igazad van, Tüsi!
És többet jelentenek számomra, mint bármi.
A barátaim...
Hajnal?
Jól vagy?
Megvan! Tudom, mit kell tennem!
Tényleg?
Talán nem juttathatom szükbe, hogy ki is voltak, de
megmutathatom nekik, hogy mit is jelentenek egymásnak.
Megtalálják amjd önmaguk elveszett részét azért, hogy
segíthessenek a barátaikon, akikkel annyira törõdnek!
Gyerünk, Tüsi!
Rebegõcske, várj!
Ó... szia, hajnal...
Hová mész?
Visszaköltözöm Felhõházára.
Nem tudom, mi a baj, de úgy tûnik,
senkit sem tudok megnevettetni.
Mielõtt elmennél, gondoltam hátha szeretnél
segíteni Szivárványvágtának.
Nagyon nem bír az állatkáival.
De... én igazán semmit sem tudok az állatokról...
De tudsz valamit Szivárványvágtáról.
Én... tudom, hogy o egy igaz barátom, én pedig minden
tõlem telhetõt megteszek, hogy segítsek rajta.
Szivárványvágta!
Itt vagyok! Segítség!
Csapdába estem!
Siess, Hajnal! Nem tudsz valami varázslatot,
amivel kiszabadíthatnád?
Nem. Rebegõcske, csak te segíthetsz!
Szivárványvágtának rád van szüksége!
Öhm... helló?
Kicsi... erdei állatkák?
Tudom, hogy mind nagyon bosszúsak vagytok és
örömmel törtök borsot Szivárványvágta orra alá,
de mi nagyon hálásak lennénk, ha megnyugodnátok
és öhm, talán... pihennétek egy kicsit?
Ó! Öhm... ide nézzetek! Itt van egy kis friss,
lédús zöldség, amit rágcsálhattok.
És némi finom, ropogós makk is!
Öhm, nem szeretnétek esetleg egy
kis szünetet tartani és uzsizni?
Ó, nézzenek oda! Gondolom, csak azért
voltatok morcosak, mert éheztetek.
Ó, igazán szívesen, kis barátaim.
Egek, olyan érzés, mintha tényleg megérteném õket!
Olyan... furcsa érzés, mintha... mintha erre
lennék hivatott, mintha ez lennék én!
A sorsom!
Mi... mi történt?
Rebegõcske, nézd! A cukijegyed!
Sikerült! Sikerült! Ó, annyira boldog
vagyok, hogy újra a régi vagy!
Most segítened kell nekünk!
Bajban igaz barátra találsz,
Ki segít majd abban is, hogy lásd,
Hogy lásd a fényt! Oly szép ez a barátság!
Öhm, hahó! A barát meg van kötözve, rémlik?
Páratlannak segíts!
Próbálkozik, de nem jó ez így.
Próbáld te, adj neki esélyt!
Talán így rájösz, mi neked a szép.
Bajban igaz barátra találsz,
Ki segít majd abban is, hogy lásd,
Hogy lásd a fényt! Oly szép ez a barátság!
Öhm, mi is történt?
Nincs idõ megmagyarázni,
de segítened kell nekünk.
Almásderes ruhákat próbál varrni!
Szót se többet!
Almásderesnek segíts!
Próbálkozik, de nem jó ez így.
Próbáld te, adj neki esélyt!
Talán így rájösz, mi neked a szép.
Bajban igaz barátra találsz,
Ki segít majd abban is, hogy lásd,
Hogy lásd a fényt! Oly szép ez a barátság!
Ó egek, milyen borzasztó álmom volt.
Vagy talán még mindig tart.
Páratlan, Cukorfalat elveszíti az almafarmot.
Szükségünk van Almásderes segítségére!
Az almafarmot elveszíteni?
Na azt nem hagyhatjuk, ugye?
Bajban van cukorfalat!
Ott kell lennünk az oldalán!
Meg kell tennünk, azt amit lehet,
Mert együtt mutathatunk irányt!
Bajban igaz barátra találsz,
Ki segít majd abban is, hogy lásd,
Hogy lásd a fényt! Oly szép ez a barátság!
Jíííhááá! Na errõl van szó! Mi jön most?
A pónifalviak dühöngenek,
szükségünk van a régi Cukorfalatra.
Rajta vagyok! Tudom is, mit tegyünk.
Cuki kell a népnek, kik búsak egy ideje
Mogorva képpel mászkálnak és sose nevetnek.
És ha segítenél, annak mi nagyon örülnééénk!
Sz'al nyomás fel és tegyél róla, hogy boldog legyen a nééép!
Gyerünk pónik, mosolyokat akarok látni!
CUKIII!!!
Bajban igaz barátra találsz,
Ki segít majd abban is, hogy lásd,
Hogy lásd a fényt!
(Hogy lásd a fényt!)
Oly szép!
(Oly szép!)
Ez a barátság!
Az egyik sorsának jele, ha elkülönül, beteljesedik.
Egy pillanat, rájöttem!
Már értem, tudom,
hogy javítsam ki a varázsigét!
Mindünktõl együtt, egyként barátok,
sorsaink jele, ha eggyé válik, végtelen varázs ragyog.
Mi történt?
Hahó? Hol vagyok?
Mi ez a hely?
Gratulálok, Hajnal!
Tudtam, hogy képes leszel rá.
Horcegnõ... Nem értem.
Mit csináltam?
Olyasmit tettél ma, amit még soha senki,
amire még egy olyan nagyszerû unikornis,
mint Szakállas Csillagörvény sem volt képes,
mert nem értette meg úgy a barátságot, ahogy te.
A leckék, amiket pónifalván tanultál,
hasznosnak bizonyultak.
Tudom már, hogy készen állsz, Hajnal.
Készen? Mire állok készen?
Hosszú úton vagy már túl,
Figyeltelek, már az elsõ naptól.
Hogy lássam, ahogy felnõsz,
Hogy lássam, mit csinálsz
Hogy lássam, min jutsz túl,
És mindezért én büszke vagyok rád.
Eljött a változás ideje!
Felnõttél, ez egy új kor kezdete,
Hogy elérd a céled,
Hogy nyisd ki a szemed,
Hogy magadra találj,
Hisz itt az idõ, íme az új életed!
Hajnal? Te vagy az?
Mi... én, én sosem láttam még ilyent!
Hah! Hajnal szárnyakat kapott! Király!
Még egy szárnyaló haver!
Nézd csak, hiszen alikornis lettél!
Nem is tudtam, hogy ez lehetséges.
Alikornis buli!
Nahát... úgy nézel ki, mint egy hercegnõ!
Mivel tényleg egy hercegnõ.
Na várjunk csak!
Egy hercegnõ?
Azóta, hogy Pónifalvára jöttél,
látható volt rajtad a jótékonyság, a megszánás,
az odaadás, a becsület és az optimizmus,
és persze a vezetés jele;
mindaz, ami egy hercegnõnek kell.
De... ez azt jelenti, hogy
ezentúl nem leszek a tanítványod?
Nem úgy, mint eddig.
Továbbra is itt leszek, hogy segítselek és vezesselek,
de most már mi is a te tanítványaid lettünk.
Mindünk példaképévé váltál, Hajnal!
De... mit tegyek most? Van olyan könyv, hogy
hogyan legyünk hercegnõk, amit el kéne olvasnom?
Majd késõbb arra is lesz idõ.
Egy fontos alkalmom megünneplésére gyûltünk ma itt össze.
Leghûségesebb tanítvnyom, Hajnalcsillám számtalan
elképesztõ dolgot tett, mióta Pónifalván él.
Még nekem is segített visszaszereznem
a húgomat, Luna hercegnõt.
De ma Hajnalcsillám valami egészen rendkívülit tett.
Új varázslatot alkotott, amellyel vitathatatlanul
bebizonyította, készen áll arra,
hogy Equestria legújabb hercegnõjévé koronázzák.
Hölgyeim és uraim, engedjék meg,
hogy elsõként mutassam be önöknek,
Hajnalcsillám hercegnõt!
Itt jön Hajnal hercegnõ!
Íme! Íme!
A hercegnõt lássátok!
Íme, íme, íme!
Íme, íme! Íme, íme!
Itt jön Hajnal hercegnõ!
A hercegnõ,
A hercegnõ itt van!
Mondj valamit, hercegnõ.
Nem is olyan régen a tanárom és mesterem,
Celesztia hercegnõ Pónifalvába küldött engem.
Azért mentem oda, hogy tanulmányozzam a barátságot,
amellyel addig nem sokat törõdtem.
De most, egy olyan napon, mint ez, öszintén mondhatom,
nem állnék itt a veletek kötött barátságok nélkül.
Mindegyikõtök tanított nekem valamit
a barátságról és ezért örökké hálás leszek.
Ma Equestria legszerencsésebb
pónijának nyilvánítom magam.
Köszönöm, barátaim!
Köszönöm méndenkinek!
Hajnal! Olyna büszke vagyok rád!
Csak nem sírsz?
Ugyab dehogy, ez csak...
ez folyékony büszkeség.
Tök más dolog.
Szép volt, hercegnõ!
Legszupibb koronázós nap!
Szeretünk, Hajnal!
Én is szeretlek titeket, lányok!
Equestria reggel ragyog!
Equestria reggel szép!
Mert itt minden maga a tökély,
Itt már kékebb,
Sem lehet az ég!
Az ég!
Igen! Minden a legnagyobb rendben lesz!
Fordítás: rrrokamoka
Idõzítés: bitterman
http://www.hunbrony.blogspot.hu/