Hírek Észak-Equestriából! Öhm... Felség.
Igen?
Azért jöttem, hogy elmondjam, az visszatért.
Keresd meg Kádencia hercegnõt és Fényes Páncélt.
Igenis, Felség.
Legkedvesebb Hajnalom, tüstént Vágtaszegre kell jönnöd.
Hol vannak a tollaim?
Nem, nem, nem, nem, nem...áh!
Kellenek a Varázslás Röviden kötetek 1-tõl 36-ig! Hol vannak?
Tanulókártyák! Csinálnom kellene pár tanulókártyát.
Tüsi, ki kell majd kérdezned. Mindenbõl.
Mindent, amit valaha tanultam. Valaha.
Nem lesz elég a kártya.
Hajnal, nyugodj meg. Ez csak egy teszt.
Csak egy teszt?
Csak egy teszt?!
Celesztia hercegnõ valamiképpen le akar vizsgáztatni,
erre te azt mondod, hogy nyugodjak meg, mert...
ez csak egy teszt?!
Öh...igen.
Aztat kell, hogy mondjam,
a körülményekhez képest egészen jól viseli.
Biztosan azt szeretnéd, hogy ne tartsak velük?
Igen. Kádencia hercegnõ és Fényes Páncél már ott vannak.
Hamarosan a többiek is csatlakoznak hozzájuk.
A birodalom varázsa nagyon erõs.
Nem bukhat el ismét, nõvérem.
Sikerrel jár majd.
És akkor már tudni fogjuk, mennyire is áll készen.
Bízz bennem, húgom!
Látni akartál? Hogy levizsgáztass?
Hoztam saját tollakat.
És egy halom lapot a munkáimmal.
Bocsánat! Bocsánat!
Ez egy másfajta próba lesz.
A Kristály Birodalom visszatért.
A Kristály Birodalom?
Elnézést, a-azt hittem, felkészültem.
Ooh. Nem hiszem, hogy bármelyik könyvemben is esne szó a-
Nem is.
Kevesen emlékeznek arra is, hogy egyáltalán létezett.
Még az én tudásom is felszínes a birodalomról.
De azt tudom, hogy hatalmas a varázslat, amely benne lakozik.
Ezer évvel ezelõtt Sombra király, az unikornis,
kinek szíve éjsötét volt, elfoglalta a Kristály Birodalmat.
Végül a hatalma megdõlt, árnnyá változott
és a messzi észak jegébe számûzetett.
De nem sikerült megakadályozni,
hogy átkot szórjon a birodalomra.
Egy átkot, ami kámforrá változtatta.
Ha a birodalom reménnyel és szeretettel teli,
ugyanez tükrözõdik Equestriában is.
Ha gyûlölet és félelem uralkodik el...
Ezért van rád szükségem, hogy segíts megtalálni a módját,
hogy megvédhessük.
Azt szeretnéd, hogy segítsek megvédeni
egy egész birodalmat?
Ez, mint mondtam, egy másfajta próba.
De biztos vagyok abban, hogy sikerrel jársz.
Hogyan lássak neki?
Úgy, hogy csatlakozol Kádencia hercegnõhöz
és Fényes Páncélhoz a Kristály Birodalomban.
A bátyám is ott van?
Igen. És a pónifalvi barátaid is csatlakozni fognak hozzád.
Meggyõzõdésem, hogy sikerrel fogsz járni.
És akkor majd tudni fogom, hogy készen állsz-e arra,
hogy tanulmányaid következõ szintjére lépj.
És ha megbukok?
Nem fogsz.
De ha még--
De Hajnal,
a legvégén egyes egyedül kell, hogy legyél az,
aki végsõ soron segít majd Kádencia hercegnõnek
és Fényes Páncélnak megtenni azt, ami szükséges,
hogy a birodalom biztosnágban legyen.
Megértetted?
Akkor menj. Nincs vesztegetni való idõnk.
Ah! Hajnal! Ez gyors volt!
Hadd találjam ki, csillagos ötös lett?
5-ös alá?
4-es fölé?
Hajnal, te...
...megbuktál?
Bár gondoltam, hogy nehéz lesz,
Azt hittem, meglesz minden teszt.
Sok trükk a fejemben el,
De erre nem készültem fel.
Lebegtetéssel már semmi gond,
Tétel feleletet el nem ront.
Négyzetgyök alatt ötszáznegyvenhat egyenlõ huszonhárom
egész három hat hat hat négy kettõ nyolc kilenc egy nulla kilenc.
Helyes a válasz!
Barátságról dogát írsz könnyen,
De erre fel nem készültem.
Vizsgámon majd átmennem
Nem lesz könnyû...
Ép lelkem és ép testem
Tiszta szívû...
Ó, túl vagyok én sok jón már,
Tûzvész vagy ár utat nem állt.
De én nem voltam,
Ó nem, õ nem volt,
Ó nem, nem voltam,
Ó nem voltam felkészülve!
Öhm, mire is kellene késznek lenned?
Hajnal!
Átmentél?
Megünnepeljük Celesztia hercegnõvel a királyságosságodat?
Nem igazán.
A Kristály Birodalomba megyünk!
Hah! És ti még kinevettetek, amiért ennyi sálat bepakoltam.
Én egy szót sem szóltam.
Hajnal!
Fényes Páncél?
Hajni! Hát ideértél!
Jobb, ha indulunk. Vannak itt valamik,
amikbe nem akarunk belefutni sötétedés után.
Miféle valamik?
Mondjuk úgy, hogy a birodalom...
nem az egyetlen dolog volt, ami visszatért.
Valami folyamatosan próbál bejutni! Úgy gondoljuk,
hogy az unikornis király lehet, aki eredetileg megátkozta a helyet.
De Celesztia hercegnõ azt mondta, azért küld,
hogy segítsek megtalálni a birodalom megvédésének a módját!
Ha Sombra király nem tud bejutni, már védve kell hogy legyen.
A-az az a valami, ugye?
El kell jutnunk a Kristály Birodalomig. Most.
Menj, menj!
Mindjárt ott vagyunk.
Méndenki jól van?
Jaj ne! Fényes Páncél, a szarvad!
Csiiillámosságos!
Ez pompás, egyszerûen ragyogó!
Nem találok szavakat!
Figyelmezz Páratlan, azért jöttünk, hogy segítsük Hajnalt,
nem hogy a tájat bámészkodjuk.
Áh, szerintem nem nagy cucc.
Nekem csak egy újabb öreg várnak tûnik.
Egy újabb öre- elment az eszed? Nézd csak a fensé-
Nagyon vicces.
Kádencia!
Napfény, napfény, kel a katica.
Adj egy pacsit és rázd a farodat!
Egyszer össze kellene futnunk,
amikor Equestria jövõje pont nincs veszélyben.
Jól vagy?
Kádencia még képes a varázslatával szeretetet és fényt hirdetni.
Úgy tûnik ez az, ami megvédi a helyet.
De nem alszik és alig eszik.
Segíteni akartam, de a védvarázsomat legyûrte Sombra király.
Semmi gond Fényes Páncél, jól vagyok.
Nincs jól. Nem bírja így örökké, és ha a varázslata elhalványul...
láttad, mi van odakint, ami csak erre vár.
Ezért vagyunk itt.
Ezért jöttünk mi mind.
Nos, így hogy Kádencia minden erejét leköti a varázslás,
nekem pedig a sarkvidéki gondokat kellett figyelnem,
nem voltunk képesek túl sok ismeretet szerezni a kristály póniktól.
Kristály pónik?
Itt kristály pónik vannak?!
Folytasd kérlek.
De hinnünk kell, hogy valamelyikük tudja,
hogyan védhetjük meg a birodalmat Kádencia mágiája nélkül.
Kutatómunka?
Ez biztosan a próba egyik része.
Információt kell gyûjtenem a kristály póniktól,
amit aztán elhozok neked.
Nagyon jó lesz! Imádom a kutatómunkákat!
Jah, ki nem?
Ohohoh! Kitalálom!
Tüüüsi az?
Dehogy, Rebegõcske!
Páratlan?
Ne aggódj bátyuskám, nagyon jó vagyok az ilyesmiben.
Biztos? Teljesen biztos vagy?
Sajnálom. Bárcsak segíthetnék.
De... úgy tûnik, semmire sem emlékszem
Sombra király hatalomra kerülése elõttrõl.
És semmire nem is akarok emlékezni az uralmának idejérõl.
Sombra király varázslata lehet az oka,
amiért nem emlékeznek... kristálytisztán.
Tényleg ezer évig távol voltunk?
Igen.
Olyan érzés, mintha csak tegnap lett volna.
Ha bármi eszedbe jut, a legcsekélyebb dolog is...
Természetesen.
Hát ez csak elfecsérelt idõ volt.
Talán a többiek nagyobb szerencsével járnak.
A birodalom védelmének módja!
Tudsz róla bármit, vagy mi van?
Bárcsak segíthetnék. Tényleg.
Várj csak! Tuti tudsz valamit!
De... semmit sem tudok errõl.
Oh, öhm. Elnézést!
Oh! Heló! Csak az érdekelne...
Oh, oh, semmi gond. Nagyon elfoglaltnak látszotok.
Eljött az idõ az adatgyûjtésre!
Olyan érzés, mintha csak hiányozna valami.
Tudom. Ugyanúgy néz ki minden, mégsem ugyanolyan érzés.
De nem ám!
Egy kém!
Egy kém? Hogyan jöttek rá?
Ah! Biztos észrevették az éjjellátó készülékemet.
Ooh! Éjjelre látó!
És amikor megrázod a sörényedet,
a szivárvány színeit veti mindenhova!
Hát nem lennék csodálatos?
Tündöklõ?
Én eddig semit sem találtam.
Oh, én sem.
Felfedték az álcám! Ismétlem, felfedték az álcám!
Óóóké.
Sajnálom Hajnal. Úgy tûnik, ezek a kristályos pónik mind valamiféle
emékezetvesztésben szenvednek, vagy valami hasonló.
Az egyetlen, amit ki tudtam szedni belílük,
valami könyvtárról szólt.
Egy könyvtár?
Miért nem mondtad?
Öhm... épp azt tettem.
Én csak...
Nem is tudom, hogy mit...
Nincs rá szó.
Segíthetek valamiben?
Igen. Egy könyvet keresünk!
Sok olyanunk van.
Azt látom, nagyon is látom.
Egy történeteskönyvet keresünk.
Valamit, ami megmondja, hogyan védte meg magát
a birodalom a veszélyektõl a régi idõkben.
Igen, természetesen. Történelem, történelem.
Ó igen!
...ami hol is van pontosan?
É-én úgy látszik, nem emlékszem.
Abban sem vagyok biztos, hogy egyáltalán itt dolgozom.
Akkor csak körbenézünk. Biztosan megtaláljuk magunk is.
Szóljatok kérlek, ha ráleltek bármire.
Bírom a nénit!
Szerintetek is tût keresünk a szénakazalban?
Nem, nem, nem, nem, nem, nem.
Igen!
A Kristály Birodalom Története.
Remélem benne van a válasz a kérdésünkre.
Egy "Kristály Vígság". A könyv szerint az elsõ királynõ volt az,
aki elrendelte ezeket a mulatságokat,
ami késõbb a legfontosabb hagyományukká vált.
A Vígságot minden évben megtartották,
hogy megújítsák a szeretet és az összetartás szellemét
a birodalomban, így védve meg bármi bajtól.
A barátaimmal össze tudjuk hozni.
Minden szükséges tudás a könyvben van!
Elég ígéretesnek hangzik.
Azonnal hozzá is látunk!
Gyerünk Tüsi, van egy megrendezésre váró Kristály Vígságunk!
Bajban van a hercegnõnk,
Varázslata õt legyengíti.
Fogjunk hát össze most,
Hogy könnyebb legyen õneki!
Most csináljuk hát jól,
Tegyünk róla, hogy lássák,
Megmentõvé tesszük most ezt a históriát!
Azt mondja, szerettek bajvívni,
Lobogójuk sokszínû volt,
Kristálybogyókat sütöttek,
És apró juhokat simogattak.
Ó, most csináljuk hát jól,
Tegyünk róla, hogy lássák,
Megmentõvé tesszük most ezt a históriát!
Volt egy kristály szárnykürtjük is
Amit olyan nagyon szerettek,
És a Kristály Királyság Himnusz
Most majd újra felzenghet.
Ó, most csináljuk hát jól,
Tegyünk róla, hogy lássák,
Megmentõvé tesszük most ezt... a históriát!
Csodásan fest! Nem is tudom, mivé lettem volna nélkületek!
Egy utolsó ellenõrzés, hogy minden a helyén van-e,
aztán kezdetét veheti a mulatság!
Na és ez mire való?
A könyv utolsó oldala említett egy kristályszívet,
mint a Vígság központi eleme,
úgyhogy varázslattal kivájtam egyet egy kristálytömbbõl.
Szép munka, Hajni. Akkor úgy föst,
indulhat a Vígság és mehet a móka!
Közhírré té-
Bocsi.
Közhírré tétetik.
Kádencia hercegnõ és Fényes Páncél herceg
ezennel örömmel meghív titeket a Kristály Vígságra!
Gyertek csak méndahányan! Enni-innivaló abba' az irányba',
játék és patamûves sátrak amarra,
kirstályszív pedig hátul a hercegnõ környékén.
Azt mondta... Kristály Szív?
Frankón megcsináltuk, nem?
Most tuti tele vagy szeretet meg összefogás érzettel!
Jó a buli, mi?
Kristály birodalmi bogyópitét?
Esetleg egy kis kristályos fõttkukoricát?
Mi van ezekkel a pónikkal?
Látva mindezt, úgy érzem, kezdek emlékezni.
Emlékszem a király elõtti idõkre.
Én is.
A KRISTÁLY SZÍV!
Gondolod hogy náluk van?
Naná, hogy nálunk van!
Nincs Kristály Vígság a Kristály Szív nélkül, nem igaz?
Persze, hogy nem!
A Kristály Vígság egyetlen célja az,
hogy felemelje a kristály pónik lelkét,
hogy a bennük lévõ fény erõt adhasson a Kristály Szívnek,
így megóvva a birodalmat!
Tényleg könyvtáros vagyok!
H-hogy érted, hogy erõt adni?
El sem hiszem, hogy megleltétek!
Sombra király azt mondta, olyan helyre rejtette el,
hogy soha többé ne láthassuk!
Csupán azt remélem, még ennyi idõ után is ugyanolyan erõs.
Mmm, sütike!
Miért takarta-
Szerintem van egy kis gondunk.
Nem tudtam, hogy ez konkrétan egy ereklye!
A könyv semmit sem írt arról,
hogy kristály pónik erõt adnak a Kristály Szívnek!
Hiányzik egy oldal... hogy nem vettem észre?!
Semmi gond, Hajnal.
Hajni...
Fordítás: rrrokamoka
Idízítés: Fantos
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com