Teljesen biztos vagy benne, hogy meg tudod ezt csinálni?
Persze, hogy. Bele se kezdtem volna, ha nem lennék rá képes.
Habkönnyû lesz!
És ami a habos dolgokat illeti, van is némi elintézni valóm.
Igen, például figyelni egy állatokkal teli házra.
Oh, igen, pontosan erre gondoltam én is.
Nyugi. Menjetek csak az üdvözlõ dolgotokra a Kristály Birodalomba.
Tüsi itt ura a helyzetnek.
Siess, Hajnal, nem késhetjük le a vonatot!
Jegyeket.
Ó, micsoda remek móka lesz!
Kádencia hercegnõ azt mondta, még sosem
látta a kristály pónikat ilyen izgatottnak.
Naná, hogy izgatottak! Az Equestriai Játékokra készülnek.
Végül is ez csupán egész Equestria legnagyobb sporteseménye.
Nem Felhõháza tartotta egy évben az Equestriai Játékokat?
Nem. Felhõházának kellett volna tartania a játékokat.
Sosem felejtem el, amikor megkaptuk a rossz hírt.
Az Equestriai Játékokat...
Patásvár tartja.
NEEEEEEEEEEEEEEEM!
Ezek a kristály pónik ezer évet vesztettek
egy gonosz király átka miatt.
Kaptak már elég rossz hírt.
Semmiképp sem hagyjuk, hogy átéljék
a játék elvesztése okozta fájdalmat.
Pontosan.
Kádencia hercegnõ számít ránk, hogy kivegyük
a részünket a játékfelügyelõ meggyõzésében,
hogy a Kristály Birodalmat válassza.
És nem nem fogjuk õt cserben hagyni. Ugye?
NEEEEEEEEEEEEEEEM!
Mi az? Csak válaszoltam Hajnal kérdésére.
Négy, három, kettõ, egy, a Kristály földje nyertes lesz!
Jól van pónik, szép munka!
Úgy hangzik, készen vagyunk.
Még egyszer, elölrõl.
Ó, kérlek. Szerintem tökéletes volt.
Hát, megcsináltuk már vagy tucatnyiszor.
Szerintem menni fog.
Kádencia azt mondta, a játékfelügyelõ
rendesen kifacsarja a pónikat a látogatásán.
Most nincs hibalehetõség.
Gyakorolnunk kell a lépéseket.
Egy vagonban?
Hallottad a pónit! Patára!
Kettõ, négy, hat, nyolc-
Kristály Birodalom, hölgyeim!
Nézzenek a lábuk elé, amikor leszállnak!
Akkor sem ártott volna, amikor még fent voltunk.
A Kristály Birodalom kristályosabb, mint valaha!
Biztosan a birodalom összes pónija segédkezik a csinosításban!
Bizonyára ezért lettünk mi megkérve,
hogy legyünk a fogadóbizottság.
És bizonyára azért is, mert
tökéletesen végezzük a munkánk.
Kádencia hercegnõnek igaza volt.
Tényleg piszkosul izgatottnak tûnnek ezek a pónik.
Bezony, emlékszem az érzésre.
De nem annyira, mint a csalódottság pusztító hullámaira,
melyek a sikertelenséget kísérik.
Pontosan ez.
Ez az az arc, amit nem szeretnék látni.
Megjöttünk!
Hát itt vannak a lányok!
Napfény, napfény, kell a katica,
adj pár pacsit, és rázd a farodat.
Ó, egek! Egyszerûen lenyûgözõ!
Hátrébb, pónik, hagyjatok nekem levegõt!
Bátran próbáljatok ki bármit.
A fogadóbizottságnak jár ennyi.
Amott van egy kristályiszap fürdõ,
ami ellazítja a tested és felfrissíti a szõröd.
Tudom, kicsit furcsa lehet belemászni az iszapba,
de ha egyszer kipróbálnátok, biztosan-
Cuki, ne!
Óh, tényleg ellazít!
Cukorfalat, most komolyan.
Gyerünk, érezzétek jól magatokat,
amíg elkészül az ünnepi frizurám.
Ünnepi... frizura..?
Hagyomány, hogy amikor fontos vendégeket fogadtak,
a Kristály Birodalom uralkodóinak különleges
módon kristályokat szõnek a sörényébe.
A játékfelügyelõ jól fel szokott készülni.
Biztosan elvárja majd, hogy a külsõm
tükrözze látogatásának fontosságát.
Hercegnõ,
ha szabadna szót váltanunk... É-én két hírt hoztam.
Elõször is a fodrászod náthás lett és nem tud
eljönni, mert fél, hogy te is elkapnád.
Ó! Hát...
remélem hamarosan jobban lesz.
A többi fodrász közül tudja bármelyik,
hogy hogyan kell elkészíteni az ünnepi frizurát?
Oh... hát... öhm... nem.
Úgyis csak apróság.
Hé, hé, hé! Az Equestriai Játékok megtartásáról beszélünk.
Nincs olyasmi, hogy apróság!
Szivárványvágta!
Gondolom, én megpróbálhatom.
Ó, Páratlan, megtennéd értem?
Errõl van szó, Párám!
Szerencsére itt van nálam a pontos útmutató.
Egek.
Biztos, hogy menni fog?
Hercegnõi fõn dolgozni egy ilyen fontos alkalommal
olyan lehetõség, ami csak egyszer adódik egy életben.
Mindent beleadok!
Látod? Aggodalomra semmi ok!
Különben is, a játékfelügyelõ nem várható még órákig.
Rengeteg idõm lesz kitalálni, hogy
hogyan is kéne... ezt... megcsinálni...
Ó, Páratlan, ez csodálatos!
Azt mondtad, két hírt hoztál?
Igenis.
A játékfelügyelõ, Nyerítélet kisasszony
most fog érkezni... a következõ vonattal.
Mi?! Miért nem ezzel kezdted?!
Tizenöt perc múlva ideér!
Mennyi idõ, mire Kádencia elkészül?
Hmm... bizonyára kihagyhatok pár lépést.
Vissza tudod vinni a kastélyba, ha végzünk?
Természetesen.
Jól van, megoldjuk.
Méndenki keressen egy virágmintás utazótáskát!
Sima csiga, megy mint taliga!
Visszavisszük a játékfelügyelõt a kastélyba,
lerendezzük a fogadóbizottságos ismerkedésünket, aztán...
Vigyázol, nehogy rátold a csigára a taligát?
Már oda sem figyelek.
Nem szabad elfelejtenünk, hogy a játékfelügyelõ korábbi érkezése
valószínûleg szándékos stresszhelyzet teremtés.
Ezt hogy érted?
Te magad mondtad, hogy elõszeretettel ront rá
a szervezõjelöltekre felkészületlenül,
csak hogy lássa, hogyan viselkednek olyan nyomás alatt,
mint ami az Equestriai Játékok megrendezésével jár.
Jajj ne... el fogjuk szúrni...
Nem, ha mindig egy lépéssel elõtte járunk
és nem dõlünk be a pszichotrükkjeinek.
Bármi elé is állít minket, csak emlékeznünk kell,
hogy próbára tesz minket, és ehhez igazodunk.
Elnézést, asszonyom?
Igen, mi az?
Jaj ne!
Nyugi. Nos, tudom, hogy nem számított ránk, de azért vagyunk itt,
hogy személyesen köszöntsük önt a Kristály Birodalomban.
Mindahányan ezért jöttetek?
Öhm, nos, öhm, igen!
Hát, micsoda megtisztelõsség, még ilyen flancot!
Igazán nem kellett volna ám.
Nézd a', nem is gondoltam, hogy ilyesmiben lesz részem!
A hercegnõ nem is engedte volna alább.
A hercegnõ? Kádencia hercegnõ?
Nem is más!
Hát, kössetek gúzsba és törjetek kerékbe,
ez egyre jobb és jobb lesz!
Segíthetünk a csomagjaival?
Hát nem bánnám ám!
Óóó, imádom a virágos mintát!
Bocsánat.
Az elsõ úti célunk a kastély, ahol majd
egy régimódi köszöntõben részesítjük!
A kastély? Viccelõdsz velem?
Mennydörgõs kõpokol!
Látod? Csak úszunk az árral, amíg a hercegnõ
el nem készül és minden rendben lesz.
Szóval, öhm... hogy haladunk?
Ó, igazán sajnálom... Igazából...
ó, nagyon bonyolult.
De ki tudom javítani!
Kijavítani?!
Nos, én, én, próbáltam rövidíteni a procedúrán és azt hittem,
hogy a tizenkettes pont nem volt fontos!
De mégis!
A kutyafáját, a kristály kastély!
Hát, láttam már képeken, de sosem gondoltam,
hogy a saját szememmel is látom majd!
Belülrõl...
Istenkém, milyen kedves!
Hagyod magad álnok álmokba ringatni.
Jól vigyázz... mindez csak a játék része.
Egek, olyan izgatott vagyok!
Kérem, foglaljon nyugodtan helyet.
Nem bánja, ha elõbb futok odakint egy kört?
Borzalmasan hosszú volt a vonatút és
jól esne kinyújtóztatni a csülkeimet.
Ó, nos... éppen kezdtünk volna.
Ó! Oda se neki! Csinálják csak, figyelek.
Bizonyára csak tesztelt minket, hogy
komplikált helyzeteknek is urai tudunk-e lenni.
Úgy tûnik átmentünk.
Pacsi!
Te csacsi!
Szeretnénk megköszönni a lehetõséget, hogy
bemutathatjuk önnek ezt a csodálatos királyságot!
Ó, nahát, enyém az öröm!
És most, minekután mi sem vagyunk idevalósiak...
ki más tudná jobban bemutatni, hogy
mennyire vendégszeretõ tud lenni ez a hely!
Kettõ, négy, hat, nyolc!
Ennél jobb hely sosem volt!
Egy, két, há', négy!
Innen bizony el nem mégy!
Kettõ, hét, kilenc, három!
Innen soha el nem vágyom!
Négy, három, kettõ, egy!
A Kristály földje nyertes lesz!
Ó, én mondom nektek! Sok vidéket bejártam már,
de még soha sehol nem köszöntöttek ilyen mód, mint ti itten ma.
Csodálatos!
Kádencia hercegnõ ezt örömmel fogja hallani!
Õszintén szólva, meglep ám, hogy egyáltalán tud rólam!
Hát persze, hogy tud.
Hetek óta készül az ön látogatására.
Ó, magasságos! Õ is itt van?
Hol a szent szalmában van amúgy?
Nem kellet volna már ideérnie?
Ó, igaz is.
Én t-t-talán kimegyek most futkározni egy kicsit.
Vagy, ha szeretné, körbevezethetjük a kastélyban.
Így nyújtózhatna is egyet, miközben megismeri a helyet.
Ó, egy túra a kristály kastélyban... ez igazán jól hangzik.
Vágta! Mi sem nagyon ismerjük ám a helyet.
Ez csak egy újabb próba!
Csak úszunk az árral, emlékszel?
Óóó! Hadd legyek én az idegenvezetõ!
Megcsinálom, megcsinálom, haddénhaddénhaddén!
Jól van.
Ti elkezditek vele a túrát, én pedig megnézem,
mi tart ilyen sokáig Kádenciának.
Üdvözlet!
Beléd is.
Most köszön bárki is elõsz-
M-mit csinálsz te itt?
Végeztünk az üdvözlõdallal és szerettük volna
Nyerítélet kisasszonyt bemutatni-
Nem, nem!
Kádencia hercegnõ még nincs kész.
Valami nagyon félresikerült!
Beszélnem kell a hercegnõvel.
Nem tudsz! Nem szabad!
Épp egy nagyon érzékeny hajdúsító öblítés közepén van,
aminek tökéletesen kell sikerülnie!
Ez a hajának az utolsó reménye!
Ugyan, mégis mi lehet annyira rossz?
Képzeld azt, hogy tarajos süllé változott a sörénye.
Kérlek, visszahozom õt a szakadék szélérõl,
de kell még szereznetek nekem egy kis idõt!
Nincs más mód!
Szóval, látja ezt itt?
Ez, öhm, ez itt, öhm...
egy nagy, kerek szoba.
Ami híres a kerekségérõl és a nagyságáról
és említettem már, hogy kerek?
Azt hiszem, rotundának hívják...
Egy kicsi, zárt rotundának...
Felõlem. A kerek az kerek, nem igaz?
Nyugi, Cuki, légy óvatos!
Jó kedvében találtuk, szóval ne nagyon rontsuk ezt el.
Tudjátok... imádom ezt a fajta építészetet,
n-n-némi neogót stílust is látok itt, ugye?
Hé! Ide nézzen!
Ezt aztán nem sietted el.
Hol van Kádencia? Mondd, hogy itt jön mögötted.
Van némi gond a frizurájával. Itt mi a helyzet?
Itt mi a helyzet?
Nem szeretnék akadékoskodni,
de a lábaim nagyon elgémberednek ám ettõl a sok álldogálástól.
Kezd unatkozni, nekünk pedig idõt kell szereznünk Páratlannak.
Megnézem, tud-e Fényes Páncél segíteni valamit.
Nem tudná addig valamelyikõtök átvenni?
Majd én megoldom.
Nyújtózna egyet, he?
Nos, bármi igénye is lenne, biztosan eleget tudunk tenni neki.
Akár vegyük is az utat a kastély tornacsarnoka felé.
Ami pedig...
erre van.
És sétálunk és sétálunk...
Hajni!
Halihó!
Fényes Páncél, segítened kell!
Minden rendben van?
A többiek épp a valaha volt legrosszabb
idegenvezetésben részesítik a Játékfelügyelõt.
Gyerünk, srácok!
Vágtázunk, vagy csak ügetni fogunk?!
Idegenvezetés, he?
Azt hiszem, ebben tudok segédpatát nyújtani.
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Minden rendben lesz.
Tudom, nem aggódom.
Nem aggódom... sikerült!
Szabad vagyok!
De jó érzés végre kinyújtani a lábaimat!
Öhm, mi a-
Kiderült, hogy a kastélynak nincs tornacsarnoka.
Vigyázzon!
Állítsátok már meg!
Várj, õ a Játékfelügyelõ!
Hagyd csak, hadd tombolja ki magát.
Ez az! Ó, ezek a paták! Friss levegõ!
Miért tenne ilyet?
Fogalmam sincs.
De ezért dönti el õ, hogy ki rendezheti
a Játékokat, nem pedig mi.
Ó! Ó, engedjetek szabad utat!
Fedezékbe!
Ja, oké, meg kell állítanunk.
Mégis hová siet ennyire?
Közelebb... közelebb...
Azt hiszem, megvan...
Ó, ez de jól esett!
Semmi sem esik jobban, mint lerázni
a rozsdát ezekrõl az öreg csontokról.
Hahó, sebeském!
Á, ezek a tágas terek, amik itt vannak,
az otthonomra emlékeztetnek.
Egyszerûen csodás!
Ó! Szóval élvezi... a látogatást?
Annyira... örülök.
A kutyafáját, de még mennyire!
Imádok utazni és új helyeket látni.
Ez a vidék egyszerûen pazar!
Nos... nagyon szépen köszönjük.
Én Fényes Páncél vagyok.
A herceg!
Mi folyik itt?
Úgy nézem, épp most intézzük el,
hogy a Kristály Birodalom kapja a játékokat.
Semmiség.
Ó, egek... Még sosem
találkoztam herceggel azelõtt...
Ez meglepõ.
Azt hittem, ön a munkája során
lépten-nyomon hercegekbe botlik.
Ugyan!
Csak egy átlagos vad musztáng
Musztángiából, hogy élvezze a kis vakácijóját.
Sosem gondoltam, hogy még uralkodókkal is összefutok.
Ön... Nyerítélet kisasszony,
az Equestriai Játékok felügyelõje, ugye?
Felügyelõ hogy mi?
Rossz pónit hoztunk el?!
NEEEEEEEEEEEEEEEM!
Úgy értem,
IGEEEEEEEEEEEEEEEEEN!
Ó, légyszi, legyél még itt...
légyszi légyszi légysz...
Kell, hogy legyen itt egy másik póni virágos csomaggal...
Csakhogy éppen nincs!
Meg kell találnunk, mielõtt
Kádencia megtudja, mennyire elszúrtuk a dolgokat.
Oké, íme a terv.
Öt szektorra osztjuk a Birodalmat.
Mindegyikünk átfésül egy-egyet.
Nos... kivéve a kozmetikust.
Ott fölösleges megnézni. Ott van Kádencia.
Ha Nyerítélet kisasszony is ott van,
akkor, nos, játék vége, nem?
Minden város és birodalom az
Equestriai Játékok rendezõje akar lenni.
Szóval mindig végig kell szenvednem a nagy kamuzós
dalokat és táncokat, így aztán sosem látok a színfalak mögé.
A mindenit! Nekem csuda jó dolgom van, mióta ideértem.
Éppen azt fontolgatom, hogy
hosszabb idõre maradok, mint terveztem.
És mégis mi tette a maga
látogatását olyan különlegessé?
Óhohohhó, egek, hol is kezdjem?
Ott is van!
Mázlink van!
Nem hiszem, hogy bármelyikük is tudja, hogy a másik már itt van!
Csodás híreim vannak, ide nézzetek!
Kádencia hercegnõ szebb, mint valaha!
Kádencia hercegnõ?
Szóval itt rejtezett!
Tudatnom kell önnel, hogy ez volt
a legrosszabb fogadás, amiben az évek alatt részem volt.
É-én ezt el sem hiszem...
mi volt a gond a fogadással?
Hogy nem is volt!
Mi folyik itt?
Hercegnõ, rossz pónit hoztunk el,
a jót pedig ott hagytuk az állomáson
és tökéletesen elszúrtunk mindent.
Fahéjas csigát?
Amikor még kiscsikó voltam, nagyon szerettem volna,
hogy Felhõháza rendezze az Equestriai Játékokat.
De nem sikerült.
Szóval úgy gondoltam, túltehetem magam ezen a csalódáson,
ha segítek a Kristály Birodalomnak megnyerni a Játékok szervezését.
De úgy tûnik, épp az ellenkezõjét értem el.
Ne olyan hevesen, sebeském.
Épp most hallgattam végig ennek
a póninak a beszámolóját a legszívélyesebb,
legcsodálatosabb, legmesésebb
fogadtatásról, amiben valaha része volt.
Mi az hogy!
Ezen csodás póniknak köszönhetõen.
Amely, legjobb tudomásom szerint a legelsõ õszinte, független
értékelés az Equestriai Játékok lehetséges rendezõi között.
Amely csak egyet jelenthet...
Az Equestriai Játékok következõ rendezõje a...
Kristály Birodalom!
Megcsináltuk!
Gratulálok, kristály pónik!
Tudjátok, jó érzés olyasmiben segíteni másoknak,
amit én is mindig akartam, de sosem kaptam meg.
Majdnem olyan jó, mintha nekem is sikerült volna.
Majdnem.
Visszajöhetünk majd és megnézhetjük
a játékokat, amikor megrendezik.
Igazad van.
Az nagyon király lesz!
Ó egek.
Beszállás!
Huh, Tüsi sajnálhatja, hogy kimaradt ebbõl.
Tuti jól érezte volna magát itt.
Bizonyára jól elvan otthon a kisállatkákkal.
Gondolod, hogy még mindig kézben tartja a dolgokat?
Hát, ha nyugodt és összeszedett marad...
lefogadom, hogy borzalmas munkát végez vezetõként.
Ti is hallottátok?
Fordító: rrrokamoka
Lektor: bitterman
http://www.hunbrony.blogspot.hu/