Szép mozdulatok, kölyök.
Szép mozdulatok?
Szivárványvágta azt mondta, hogy-
Szép mozdulatok!
...és akkor hirtelen: Repültem! És Szivárványvágta
odajött és azt mondta:
"Szép mozdulatok, kölyök."
Tényleg ezt mondta?
Úgy értem, olyan mintha azt mondta volna, hogy a
szárnyai alá akar venni ls megtanít mindenre,
és-és a nõvérem lenni.
Nem is tudom.
Ez egy szép dícséret, de...
Tudom, tudom.
De minden amit mondtam az megtörténhet, nem?
Persze
Abszolút
Csak ki kell találnom valamit, hogy több idõt tölthessek vele,
tudod, hogy lássa mennyire menõ vagyok.
Nos... Almásdere és én el akarunk menni kempingezni
a Jámbor Vízeseshez a hétvégén.
Talán rá tudom venni a nõvéremet, hogy meghívja
Szivárványvágtát, és te is jöhetnél!
Tényleg?
Hogyne!
Én is akarok menni
Hát, bah, persze, hogy jötesz.
És ráveszem Páratlant is, hogy jöjjön!
Páratlan imádja a táborozást!
Utálom a táborozást! Túl sok...
...a természet
Almásderes elmegy a húgával.
De, tudod, ha nem akarsz velem idõt tölteni...
Ó, rendben!
Hát persze, találnom kell egy megfelelõ
ruházatot a kempinghez.
Látjátok? Megmondtam, hogy akar jönni.
Pakoltatok rovarirtót?
Jep! Hoztál kulacsot?
Jep!
Úgy néz ki, minden megvan.
Jé Páratlan, nem felejtettél el csomagolni?
Nos, meglátjuk ki nevet a végén, amikor
kétségbeesésedben begöndörítenéd a szempilládat,
és rájösz, hogy nem hoztál szempillagöndörítõt.
Nos, úgy látszik most már tényleg mindenünk megvan.
De- mi van Szivárványvágtával? Õ nem jön?
Persze, hogy jön, kiskedves. Az elsõ
táborhelynél csatlakozik hozzánk.
Rendbe' méndenki, indulás!
Ott vagyunk már?
Az utolsó száz alkalommal, amikor
kérdezted, a válasz nem volt.
Ez alkalommal viszont igen.
Szivárványvágta ott van fent.
Rendben, Rollerina, csak légy menõ.
Hé, Szi-
Hé, Szivárványvágta! Mi a helyzet?
Mi tartott ilyen sokáig?
Nos, valaki nem pakol olyan könnyedén, mint a többiek.
Ezért egy kicsit lelassultunk.
Úgy néz ki egy sátorban leszünk.
Ha ez neked megfelel.
Persze! Amíg nem horkolsz.
Nem horkolsz, ugye?
Nem. Nem én. Lehetetlen. Soha nem horkoltam
se nappal, se éjjel egész életemben.
Akkor te meg én jól megleszünk.
Te viccelsz velem.
Édibella, lennél oly kedves és megnéznéd tudsz-e
szerezni pár friss virágot az éjjeliszekrénykém vázájába?
Rollerina, lennél oly kedves
és megnéznéd tudsz-eszerezni Tûzifát?
Komolyan mondtam.
Tudsz szerezni tûzifát?
Persze!
Rendben, mindenki helyezze magát kényelembe.
Mert elmondom a legjobb sztorit, amit valaha hallottatok.
Arról, amikor Páratlannak szárnyai voltak
aztán tönkre mentek,
és megmentetted a végzetbe zuhanástól?
Oké, talán a második legjobb
sztori, amit valaha hallottatok.
De biztos a legijesztõbb.
Szeretitek az ijesztõ sztorikat, ugye?
Minden egy olyan éjszakán történt, mint ez
egy olyan erdõben, mint ez...
...és akkor az öreg póni azt kérdezte,
"Ki lopta el a rozsdás patkómat?"
Nem én!
Te voltál!
Valami a torkomon akadt. Egyáltalán nem ijedtem meg.
Jó történet.
Tudtam, hogy nem fogsz megijedni. Ahogy
a múltkor ugrottál, olyan voltál, mint én;
Rettenthetetlen.
Igen, rettenthetetlen.
Ne aggódj, Páratlan itt van, hogy megóvjon téged.
Asszem' itt az ideje a lefekvésnek.
Ne aggódj, húgi. Semmilyen 'öreg
póni' nincs a sátrunkban.
Ez tényleg vicces, hogy félnek egy öreg pónitól...
Heh, de nem én!
Mert vagány vagy, úgy mint én a te korodban.
Na én elmentem aludni.
Gyere be, amikor akarsz.
Ez, ez semmi... Ez csak a képzeletem...
Ez nem az öreg póni villámló dobogása...
Va-van ott valaki?
Ki lopta el a rozsdás patkóm?
Szivárványvágta-
TE VOLTÁL!
Mi ez a zaj?
Bent van egy bogár?
Én nem tudom te hogy vagy vele, de
én úgy aludtam, mint egy kiscsikó.
Legjobb éjszaka valaha.
Örülök, hogy kipihented magad,
mert hosszú út áll elõttünk.
Teljesen meg fogja érni, ha elérünk a Jámbor Vízeséshez.
Igen... Teljesen...
Izzadok?
Azt hiszem izzadok!
Ó... de teljesen megéri, ha
több idõt tölthetek a húgommal.
Olyan érzésem van, mintha ez a
kocsi egyre nehezebb lenne!
Nem érdekel, ha az a kocsi olyan
nehéz, mint egy falka szamár.
Ha nem haladunk, sötét lesz mielõtt
a táborhelyhez érnénk.
Sötét?!
Csak elõre megyek és megnézem, hogy tiszta-e az út.
Nem akarunk kint lenni sötétedés után, ugye?
Engem nem zavar.
Nos, tudod, a félõs pónik miatt.
Ne aludj el most...
El kell érni a táborhelyet sötétedés elõtt...
...egy kanca mindig álljon készen arra,
hogy elhúzza a kocsiját.
Ne gyertek erre! Maradjatok az úton.
Ez, hehe, sokkal jobb út, mint keresztülmenni a bokrokon.
Idegesebben mozogsz, mint egy kukaz
az almában almalé-idénykor.
Mi a baj, Rollerina?
Semmi, csak azt hittem, hallok valamit.
Biztos, hogy jól vagy? Idegesnek látszol.
Csak edzek! Tudod milyen fontos kinyújtani
egyszer-kétszer azokat a hátsó lábakat.
Ke-kell egy kis segítség?
Ez nagyon kedves tõled, köszönöm.
Mire vannak a barátok?
Nem kellenek sátrak ma este. Ennek a
barlangnak a menedékébe vonulunk.
Remek! Egy mély, sötét barlang!
Tökéletes a ma esti történethez.
Csak egy tábortûz kell, és csinálhatjuk is.
Persze...
Mindjárt hozom a tûzifát a mély, sötét,
egyáltalán-nem-ijesztõ erdõbõl.
Köszi!
Oké. Meg tudom csinálni. Elszámolok háromig,
és megszerzem azokat az ágakat.
Egy... Kettõ... Három!
Gyertek, ágacskák, gyertek...
Hidegebb van, mint egy toportyán lábujjkörme.
Hol van Rollerina?
Itt is van!
Ez mind?
Csak ennyit találtam, mert tudod,
nincs olyan sok fa errefelé!
Ennyi elég lesz. Miért nem ülsz
Szivárványvágta menné egy kicsit?
Nos, hol is tartottam?
Ó igen, az ijesztõ résznél.
Hé, van egy ötletem! Mi lenne,
ha én mesélnék egy történetet?
Rendben, csak legyen borzalmas.
Volt egyszer egy nagyon kedves póni,
aki egy napfényes vidéken élt,
Ahol szivárvány volt, és sok sok barátja volt, akik-
Nem sértésként, de ez nem egy igazi tábortûz
történet, amíg valaki nem retteg.
Ahogy mondtam, ezt az erdõk kísérti...
...a fejnélküli ló!
Csak éjszaka galoppol-
Ha nincs feje, hogy a fenébe látja,
hogy merre megy?
Fejnélküli, nem agy nélküli.
...elveszett kis pónik után keres.
Szóval hol van az agya?
Félelem terjedt a levegõben...
...és soha többé nem hallottak róla!
Soha?
Soha.
Ne aggódj, velem biztonságban vagy.
Nincs itt a lefekvés ideje, ugye?
Attól tartok de, Rollerina.
De még nem is énekeltünk tábortûz dalt!
Nem kell kétszer mondanod!
Kilencvenkilenc vödör zab van a falon,
kilencvenkilenc vödör zab!
Vegyél le egyet, add körbe...
...nyolcvanegy vödör zab van a falon,
Negyvenegy vödör zab vab!
Vegyél le egyet, add körbe...
Negyven vödör zab van a falon!
...vödör zab van a falon!
Vegyél le egyet, add körbe,
nincs egy vödör zab sem a falon!
Jó éjt, méndenki.
Jó éjt, Édibella.
Aludjatok jól.
Ó, csak még egy dalt!
Valaki?
Mit szóltok egy táncversenyhez?
Tudom, hgy szerettek csörögni, szóval mi lenne,
ha összekarcolnánk a barlang padlót?
Van egy remek ötletem! Bújócska, ki tart velem?
Talán holnap.
Úgy néz ki, nem igazán szeretnél aludni.
Van ennek valami oka?
Ugyan dehogy!
Csak imádok táborozni és együtt
lógni Szivárványvágtával.
Ki nem hagynám egy percét se holmi alvásért!
Ostoba alvás.
Ez menõ, meg minden Rolli,
De ennek a póninak alvásra van szüksége,
és most van rá szüksége!
Ez olyan igazságtalan...
El fogok aludni...
Ha a fejnélküli ló elkap,
soha nem hallanak többet felõlem!
És akarom, hogy halljanak felõlem!
Mindennek vééé-geee-he-hee!
Fogadd meleg üdvözletem, Rollerina!
Luna hercegnõ!
Azt hittem a fejnélküli ló az!
Tévedtél, de úgy hiszem, nem csalódtál.
Sokkal-sokkal jobb, mintha a fejnélküli ló lennél.
De mit keresel mégis itt?
Nem Vágtaszegen kéne lenned?
Én az éj hercegnõje vagyok, így az én kötelességem,
hogy eljöjjek az álmaidba.
Ó, igen... várjunk, ez csak egy álom?
De annyira igazinak tûnik!
Biztosíthatlak róla, hogy alszol.
De amikor felébredsz,
félelmed még mindig valódi lesz.
A fejnélküli ló?
Tényleg a fejnélküli ló az, amitõl a legjobban félsz?
Attól félek Szivárványvágta rájön, hogy mégsem
vagyok annyra menõ, mint gondolja.
Méndenkinek vannak félelmei, Rollerina.
Méndenkinek szembe kell neznie vele a maga módján.
De szembenéznek velük, vagy
folytatódik a lidércnyomás.
Nézz szembe a félelmeiddel!
Luna hercegnõ?!
Csak egy álom volt.
De a fejnélküli ló nem az!
Szivárványvágta azt mondta, hogy
itt él, ebben az erdõben.
Ez a fejnélküli ló gonosz nyerítése!
Szóval, ez egy ló, fej nélkül...
Ami azt jelenti, hogy nincs szája...
És ha nincs szája, akkor... Ez nem
egy lószerû póni, hanem egy ló...
De mégis...
ez egy ló... fej nélkül!
Hello?! Van ott valaki?
Bárki, aki nem fejnélküli ló?
Segítsééééég-
Megvagy!
Szivárványvágta! Te vagy az?
Köszönöm, köszönöm!
Mégis mit csinálsz idekint az éjszaka közepén?!
Itt az idõ, hogy szembe nézz
a félelmeddel, Rollerina!
Annyira sajnálom, Szivárványvágta, csak együtt
akartam lógni veled és hogy lásd, milyen menõ vagyok,
és hogy a szányaid alá vagyél és megtaníts
mindenre, és a nõvérem legyél!
De elkezdted mondani azokat a félelmetes
történeteket és féltem!
Azt hittem a fejnélküli lovat hallóm,
szóval elrohantam és...
...nos, a többit már tudod.
Hé, mondok neked valamit, de ha elmondod
bárkinek is, akkor letagadom.
Amikor elõször hallottam azokat a történeteket...
Én is féltem.
Tényleg?
Persze!
Úgy értem, elég hamar túltettem magam rajta,
mert rájöttem,
hogy ha lenne bármi ilyesmi,
mint hogy fejnélküli ló,
akkor simán lealáznám.
Szóval keresel valakit,
aki a szárnyai alá venne, huh?
Nos, el tudom vállalni ezt a feladatot.
Tényleg?
Amíg nem esel több folyóba az éjszaka közepén.
Megegyeztünk.
Rendben, növér csapatok! Az utolsó pár,
aki odaér, az penészes répa!
Ha ennyire akarod.
Naná, hogy benne vagyok!
Azt hiszik, hogy meg tudnak verni minket?
Ki lopta el a rozsdás patkómat?
Tessék, itt van, a póni szerelmére!
Most pedig fogd magad és hagyd abba a nyöszörgést!
Köszönöm, további szép napot.