Mit vegyek fel, mit vegyek fel?
Jaj, mit vegyek fel?
Hagyjad már Almavirág, ez nem az aratófesztivál! Csak a vasútállomásra megyünk!
Túl hétköznapi.
Túl nyári.
A kuzinodat nem fogja érdekelni, hogy mi van rajtad. Csak válassz egyet!
Most találkozok vele elõször - és õ nyeregeri!
Jó benyomást akarok kelteni!
Tudod mi keltene jó benyomást?
Mi?
Ha idõben odaérnénk!
Nincs miért aggódnod, kiskedves. Nagyon jól kijöttök majd.
Máris van valami közös bennetek.
Igen? Micsoda?
Egyikõtöknek sincs még cukijegye.
Mi?!
Miért nem mondtad ezt korábban?!
Hát, én-
Így minden teljesen más!
Találkozunk az állomáson! Én addig megkeresnem Édibellát és Rollerinát!
Tudod az unokatesód itt fog ám aludni!
Gondolod, hogy be akar majd szállni?
Nincs cukijegye, persze hogy csatlakozni akar a Cukijegy Lovagokhoz!
Az izgalomtól a levegõ szinte szikrázik!
Ez a nyeregeri vonat?
Bezony.
Õ az ott!
Ja várj, nem, nem, nem õ az.
Nem, a-a-a-az lesz ott!
Öhm, nem.
Õ-
Várj csak, a-a-az sem õ...
Almavirág, még sosem találkoztatok, nem emlékszel?
Ja... tényleg.
Na! Õ az ott!
Bori, Bori! Én vagyok az, Almavirág, a kuzinod!
Õ pedig itt Édibella valamint Rollerina és mi annyira, de annyira örülünk, hogy itt vagy!
Köszönöm, örülök, hogy-
Ez lesz életed legjobb hete!
Hát remélem tényleg-
De komolyan, tombolni fogunk!
A nyári aratófesztivál épp most lesz! Mi is fel fogunk vonulni!
Tényleg? Én még sohasem-
És van egy nagy meglepink is számodra!
Igen.. öhm.. egy meglepi?
Bemutatom...
...a Cukijegy Lovagok klubházát!
A Cukijegy Lovagok..?
Egy klub, amely arra hivatott, hogy segítsen megszerezni a póniknak a cukijegyüket.
Mi vagyunk az alapító tagok.
Gyakorlatilag az egyetlen tagok.
De szeretnénk új tagokat is, és te egy tökéletes jelölt vagy!
Én?
Nos, mivel neked sincs cukijegyed, meg ilyesmi.
Ja hogy az... igen...
Engedd meg, hogy bemutassam klubházunk fõbb színtereit! Követnél kérlek?
Itt van a jelenléti ív...
Itt van a étkezõ...
Itt szoktak remek ötletek eszünkbe jutni.
Megbocsátanál egy pillanatra?
Persze...
Azt hittem, jobban le lesz nyûgözve.
Nyeregerbõl jött. Ha le akarjunk nyûgözni, tényleg be kell dobnunk magunkat!
A felvonulás! Õt is be kéne szerveznünk a nyári aratófesztiválba.
Tökéletes!
Ez tényleg egy jó hely remek ötletek kigondolására.
Itt is van! A hivatalos Cukijegy Lovag kocsi a nyári aratófesztiválra!
Mint a Cukijegy Lovagok tagja, te is velünk utazhatsz majd rajta! Nagyon mókás lesz!
Vagy még inkább...
...röhejes!
Hát ez meg mi? Egy hatalmas narancs?
Ez egy tök.
Vagy csak tök gáz.
Ki ez az új csapaszfarú?
Az unokatesóm, Bori. Nyeregerbõl jött!
Nyereger, he? Biztos úgy van, ha mondod.
Gondolom te is beszállsz a kis klubjukba. Hogy is hívják? A Cukijegy Lovagok?
Inkább Chikijegy Rhinyálók!
Óóó, nagyvárosi habitus! Ez tetszik!
Ó igen? Van ott még, ahonnan ez jött! Ezt figyeld!
Hát ez nem lehet igaz.
Úgy tûnik, valakinek kilapult a tökje.
Ha ezt elmondom Almásderesnek...
Mit is mondasz el neki?
H-hogy, tudod, õ...
Mi vagy te, talán spicli?
Gyere Bori, lógj velünk! Tudod, a menõ csikókkal, nem pedig rinyagépekkel.
Hát ez meg hogy történt?
Asszem Bori épp átállt a sötét oldalra.
El kell mondanunk Almásderesnek!
Nem! Nem vagyunk spiclik!
Ja, és rinyagépek sem!
Akkor... miért van mégis sírhatnékom?
Még mindig nem tudom elhinni, hogy tönkretette a tökkocsit.
Még mindig nem tudom elhinni, hogy van egy ilyen büdös kis görény rokonom.
Mit csinálunk most?
Esetleg építünk egy új kocsit?
Minek? Biztosan azt is tönkretenné.
Még mindig elmondhatjuk Almásderesnek.
Mi vagy te, talán spicli?
Nem!
Nem leszünk ilyen árulkodók. Amúgyis csak pár hétig lesz itt...
Majd kerüljük, mint egy leprást, amíg haza nem megy.
Kerülni... az csak nem lehet olyan nehéz.
Azt hittük elõször, hogy Bori aranyos,
Egy új barát nekünk, hogy nem lesz haragos.
Egy durva póni keletrõl, ez lett az igazság,
Boriból elõjött a szörny, és a pimaszság.
Bármerre megyünk, mindig elõttünk jár.
Bori Mag, Bori Mag, most mit csinálunk?
Hetvenkedõ nyomunkban,
Rejtõzzünk otthonunkban.
Bori Mag, Bori Mag, ha Téged akar,
Rejtõzzünk, meneküljünk,
Nem látod? Hát siessünk!
Bori Mag, Bori Mag, Õ csak egy rossz, rossz mag.
Rejtõzni elõle, ez nem igazi harc,
De a Cukijegy Lovagok, mi nem keressük a bajt,
Ó, majd egyszer hazamegy, aztán béke lesz majd újra,
De addig inkább nem kerülünk az útjába.
Bármerre megyünk, mindig elõttünk jár.
Bori Mag, Bori Mag, most mit csinálunk?
Hetvenkedõ nyomunkban,
Rejtõzzünk otthonunkban.
Bori Mag, Bori Mag, ha Téged akar,
Rejtõzzünk, meneküljünk,
Nem látod? Hát siessünk!
Miért oly pimasz? Miért oly gonosz?
Miért oly mérges? Miért oly rossz?
Lehetnél jó? Lehetnél társ?
Nem szomorú-e, hogy így végzõdik hát?
Bori Mag, Bori Mag, Õ csak egy rossz, rossz
Bori Mag, Bori Mag, Õ csak egy rossz, rossz mag.
Lehet hogy a városból már kiüldöztek minket, de még mindig itt van nekünk a klub-
Hé! Mit kerestek ti az én klubházamnál?
A-a-a te klubházad? Az ott a mi klubházunk!
Hát csak volt a tiétek, most már az enyém.
És az enyém.
Meg az enyém.
Ez nem ér, Bori, mi semmi rosszat nem tettünk ellened!
És maradjon is így! Tiplizzetek, rinyagépek!
Hopp, hopp, kockacukijegy!
Bori most már túl messzire ment!
Kirúgott minket a saját klubházunkból...
A saját ágyamból!
Komolyan?
Tuti-komolyan.
Beszélnünk kell Almásderessel.
Nem!
Páratlannal?
Hajnallal?
Nem, nem, nem!
Magunkért kell kiállnunk!
Igen! Kiállunk magunkért!
Hogy is fogjuk azt csinálni?
Úgy, hogy díszvendég lesz a nyári aratófesztiválon!
Igen!
Várj, mi?
Ha megkeresed a szótárban a "kínos" szót, az õ képe lesz ott mellette!
Azok a Körhinta Butikból vannak?
Aha.
Kiváló.
Csillámpor a Kockacukor Sarokból. Ilyennel díszítik a tortákat.
Ez az kell, hogy legyen, amit Páratlan is használ a vészhelyzetre tartogatott ehetõ csizmáin.
Itt vannak a kellékek a futómûhöz... szerszámok meg ilyesmik...
Elhoztad azt is onnan?
Az mi?
Nagyal Mama sütõórája.
Azt meg minek?
Majd meglátod.
Gyerünk, lányok, álljunk neki.
Csak pár óránk van reggelig, és ennek a kocsinak olyan jónak kell lennie, hogy Bori ne tudjon ellenállni neki!
Ennyi volt?
Azt hiszem... kész vagyunk.
Jó. El kell tûnnünk, mielõtt Bori megtalál minket.
Cukijegy Lovagok, hajrá!
Frissen sült répafánk! Vidd, amíg meleg, vidd amíg meleg!
Ugye micsoda átütõ siker?
Nem! Nem ütésekre gondoltam! De nagyon zúzunk! Nem! Én- nem! Semmi zúzás! Úgy értem-
Eszedbe se jusson beleszállni, Bori.
Megvolt az esélyed.
Viszlát késõbb, Cikijegy Rinyálók!
Ketyeg az óra?
Most megmutatjuk neki, hogy jár, aki a Cukijegy Lovagokkal kezd ki!
Engeditek Borit vezetni az aranyalma kocsitokat?
Aha. Úgy gondoltuk, megérdemelné, hogy... a figyelem középpontjába kerüljön.
Hát ez elképesztõen édes tõletek, hogy Borival ilyen szépen bántok, tudjátok, az után a sok nyeregeri szívfájdalom után.
Szívfájdalom?
Hát, nem mondtam, mert nem akartam, hogy ki legyen közösítve,
de sokat bántották odahaza Nyeregerben a csupasz hátsója miatt.
K-k-k-kiközösítve?
B-b-bántották?
Bezony. Azért jött le a farmra, hogy egy idõre megszabaduljon az otthoni problémáktól.
Olyan büszke vagyok rátok! Jót cselekedtetek ma!
Hát ezért társult be Gyémántiarához és Ezüstkalánhoz ellenünk!
Nem akarta, hogy itt is úgy bántsák, mint otthon, ezért inkább most õ kezdett el gonoszkodni!
És most mi is bántjuk õt!
Mit tegyünk most?!
Szép kocsi, Bori.
A nyafogós kis csupaszfarúaktól nyúltam le.
Hát ha nincs ló, jó a szamár is.
Meg kell állítanunk azt a kocsit!
Almásderes, gyorsan meg kell-
Gyorsan, segítened kell-
Csapdába csaltuk!
Bori, bántások, visszajáró! Nincs idõnk megmagyarázni! Utol kell érnünk Borit és a kocsit!
A kukoricám!
Bocsánat!
Elnézést!
Elnézést...
Cukorfalat, fel kell kapaszkodnunk!
Jó poén!
Nem, tényleg! Kell-ka-pasz-kodnunk!
Jaaa! Tessék!
Bori! Ki kell szállnod a kocsiból!
Nem kapjátok vissza a kocsitokat, rinyagépek!
De ez egy kelep-
Gyom-rom!
Komolyan?
Hé, segítsetek felkelni!
Felkelkáposzta!
Mi a-
Bori!
Ó szentséges almalé!
Talán a cukijegyünk a "mindenidõk leghülyébb ötlete" lesz.
Jól vagytok?
Aha... egyben vagyunk.
Élünk még.
Azok után, hogy úgy bántam veletek... megmentettek!
Egen... ami azt illeti...
De nem értem!
Láttam, mi történt! Épp akkor löktetek ki a kocsiból, mielõtt belezuhant volna a tóba!
Csakhogy... mi voltunk annak az oka, hogy a tó felé száguldott.
Mi csináltunk csapdát a kocsiból.
Tudod Bori, próbáltuk viszonozni a gonoszkodásaidat...
Aztán Almásderes mondta, hogy téged odahaza, Nyeregerben bántottak.
És rájöttünk, hogy épp csak ezt akartad elkerülni itt Pónifalván.
De aztán mi lettünk azok, akik kaptak a bántásból.
És... miért kell az életnek ilyen irónikusnak lennie?!
Szóval valami olyasmit akarunk mondani, hogy...
Sajnáljuk.
Én is sajnálom.
Tudjátok, ez az egész elkerülhetõ lett volna, ha már a legelején hozzám jöttök.
Én is ezt mondtam!
Szóval... kezdhetnénk... elõrõl?
Mindenképp.
Mi, a Cukijegy Lovagok, Borbála Magot nõvérünkké,
barátunkká, kebelbarátunkká, szövetségesünkké,
haverunkká, spanunkká, öribarinkká, puszipajtásunkká...
Hát te írtad ezt.
Nos, hát, igen...
Barátnõnkké... amigánkká... bla bla bla bla bla.
Ó, igen, itt... és Cukijegy Lovaggá választjuk!
Ezennel ünnepélyesen esküszöl a nõvéreid, barátaid, kebelbarátaid...
spanjaid... puszipajtásaid elõtt...
Gratulálunk!  Ezen még finomítani kell egy kicsit.
Szóval akkor megígéred, hogy Nyeregerben tovább bõvíted a Cukijegy Lovagok körét?
Igen, és azt is megígérem, hogy majd beszélek a nõvéremmel az otthoni gondjaimról.
Jólvan. Aztán ha bármi baj van, számíthatsz ránk, hallod?
Szóval lelépsz, he?
Várj csak! Már megint itt ragadunk ezekkel a ciki csupaszfarúakkal.
Hé! Nem beszélhetsz így a barátaimról!
B-barátok?
Aha, talán van ezzel valami problémád?
Hát, mi van, ha igen? Mit teszel ellene?
Elmondom anyukátoknak, milyen rosszul viselkedtek!
Nagyon fog hiányozni ez a romlott mag.
Romlott mag? Azt hittem, végülis kibékültetek.
Nem, tudod, elõször azért hívtuk "rossz magnak", mert úgy is gondoltunk rá, de mostmár jó értelemben rossz.
Érted?
Ege-
nem.
Fordítás: rrrokamoka
Dalszöveg: Jarkore
Idõzítés: Fantos
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com