Imádom, amikor Celesztia hercegnõ Pónifalvára jön!
Ez alakalomból még a patáim is páratlanul ragyognak!
Tetszik?
De még mennyire!
Meglep, hogy még nem érkezett meg.
Kíváncsi vagyok, vajon mi tarthat ilyen sokáig.
És hol van Almásderes és Rebegõcske?
Rebegõcske az Édes Almáskertben segít
Almásderesnek megoldani valami félreértést.
Hamarosan itt lesznek.
De még mindig nem értem, miért késne a hercegnõ.
Egy fontos látogatót is hoz magával. Talán ez is közrejátszik.
Egy látogató aki fontos ÉS lassú.
Talán egy olyan rettentõen fontos póni,
akinek még voltak rettentõen fontos elintéznivalói indulás elõtt.
Talán egy olyan látogató, akinek õz agancsa,
kecske lába, denevér szárnya és kígyó farka van!
Hogyne. Az Viszály.
Equestria széles földjére, ugyan miért hozna
Celesztia hercegnõ magával egy ilyen alakot?
T-t-talán kérdezd meg...tõle!
Minden tisztelettel kérdem, Celesztia hercegnõ,
HOGY HOZHATTAD VISZÁLYT IDE?!
Fenség?
Teljes mértékben tudatában vagyok annak, hogy amikor
Viszály legutóbb itt járt, komoly felfordulást okozott.
Ha komoly felfordulás alatt azt érti,
hogy a világ káoszfõvárosává tette Pónifalvát...
És mindannyiunkat kiforgatott saját magából...
És isteni finom csokis tej esõvel áztatta el a környéket anélkül
hogy fagyit adott volna mellé!
Fagyi nélkül!
Igen, értem. De hasznát vehetném Viszály mágiájának, ha meg
tudnátok gyõzni, hogy gonoszság helyett inkább jóra használja.
Ezért hoztam hát Viszályt ide: mert úgy hiszem,
ti vagytok azok a pónik, akik képesek erre.
Kizárt dolog! Ez kész katasztrófa!
Mégis hogyan irányíthatnánk?! Végünk van!
Talán emlékeztetnem kellene titeket arra, hogy
ti vagytok azok a pónik, akik eleve kõvé változtatták?
Gondolom, újra használhatjuk rajta
a Harmónia Elemeit, ha nem bírunk vele.
T-t-talán kellene egy önkéntes, aki elszalad értük.
Én leszek az!
Arra semmi szükség, Tüsi. Már itt is vannak. És bûbájt szórtam rájuk,
hogy Viszály ne vehesse és rejthesse el õket újfent.
Hol van hát Rebegõcske? Úgy hiszem, õ tudja a leginkább,
hogy kezdhetnétek neki Viszály meggyõzésének.
Rebegõcske? Komolyan?
Na mos' meg mit akar?
Jó hírek. Hódfalvi Hódor úr beleegyezett,
hogy lebontja a gátját és továbbáll.
No hát, éppen ideje!
Az almafáim úgy el vannak úsztatva,
szabályosan hallom õket bugyburékolni!
De azt mondja, elõbb bocsánatot kell
kérned tõle, amiért nyûgnek nevezted.
Bocsánatot?! Örüljön, hogy nem híttam élõsdinek!
Na de Hódfalvi Hódor úr, micsoda beszéd!
Jól van, jól.
'csánat.
Köszönet, Rebegõcske. Nemtom, mihez kezdtem vóna nélküled.
Örülök, hogy segíthettem.
Hé, naplopók! Futólépés Pónifalva felé, értve?! Mind rátok várunk!
Tudom, hogy ez egy nagy feladat, de nem
kérnélek meg rá, ha nem lennék biztos abban,
hogy meg tudod gyõzni, hogy saját
akaratából használja a varázslatát jóra.
És igazán úgy gondolod, hogy erre a
feladatra én vagyok a legmegfelelõbb?
Igen.
Most vissza kell térnem Vágtaszegre
Equestria királyi csúcstalálkozójára.
Amint készen álltok, szabadon engedhetitek Viszályt.
Jól van, pónik. Gondolom, ideje neki állni.
Reméljük, mûködik a szabadító varázslat.
Vagy inkább, hogy nem.
Biztos, ami biztos, további utasításig
méndenki tartsa magán az Elemét.
Kész!
Na, éppen ideje volt, hogy valaki kihozzon ebbõl a börtönbõl.
Micsoda megkönnyebbülés!
Mit gondolsz, mégis mit mûvelsz?!
Nos, nyújtózkodom, természetesen.
Ha a káosz teremtménye vagy, nem éppen
egy kõöltöny a mindennapi viseleted.
Csináld vissza azt a nyuszit cukira! Most!
De hiszen így is elbûvölõ.
Tudjátok, mi elbûvölõ még?
Ti pónik, amint azt képzelitek, hogy meg tudtok téríteni,
és a belé vetett hitetek, hogy képes rá.
Ettõl úgy meggyöngyörgetném a pici pónipofikátokat...
Mégis hogyhogy tudsz errõl?!
A szobrozás nem tart vissza attól,
hogy halljak mindent, amit Celesztia mond,
de be kell valljam, a szemforgatás nehézkes.
Nos, hacsak nem akarod, hogy ismét kõvé változtassunk, visszavarázsolod
azokat az állatkákat olyanná, amilyenek voltak, de rögvest!
Ó, nem mernél visszaváltoztatni kõvé,
ha ezzel csalódást okoznál a hencegõ hercegnõdnek.
Hajrá, "Visz-nyál"!
Azt hiszed, bánhatsz így szegény védtelen
állatkákkal bármi következmény nélkül?!
Te jössz, Rebegõcske!
Vigyázz, mit csinálsz, te galád, különben megkapod
a Bámulást!
A Bámulást? Ó ne, kérlek, azt ne!
Bármit, csak a rosszalló szemeidet ne!
Ó ne! Ne ne ne, állj! Ne, ne!
Nem bírom!
Állj! Nem állhatom tovább! Bármit megteszek, amit mondasz, mert...
röhejes vagy!
Ha úgy adódik, hogy használnunk kell rajtad az Elemeket,
biztos vagyok benne, hogy meg tudjuk gyõzni
Celesztia hercegnõt arról, hogy jó okunk volt rá!
Azt hiszem, ez igaz.
Hoppá!
Nos, úgy tûnik, tudom már, hol tölthetném el
"megtérítõdéssel" töltött idõmet... veled, Rebegõcske.
Ó, egek.
Lehet, hogy õ szörnyû, de ez nem azt jelenti,
hogy nekünk is ilyennek kell lennünk.
Legalább megpróbálhatnánk vendégszeretõek lenni.
Nem bánod, ha a kedvenc helyedet a díványon
most át kell adnod, ugye Angyal nyuszi?
Ó, bocsánat Angyal miatt. Rendben vagy?
Ó, igen. Köszönöm aggodalmadat, Rebegõcske.
Bárcsak a póni barátaid is ily' figyelmesek lennének...
Ne hallgass rá, Rebegõcske!
Csak próbál szétszakítani minket, mint mindig.
Ugyan miért tennék én valaha is bármi hasonlót?
Hogy ne foghassunk össze és használhassuk
a Harmónia Elemeit rajtad, azért!
Sosem gondoltam ilyesmire...
Egy nagy hazug vagy!
Nézd csak, ki is a hazug.
Bárki tisztán láthatja, hogy nem is vagyok nagy.
Így ni, máris jobb.
Látni se bírom...
Odakint leszünk.
Biztos, hogy ezt akarod?
Tudom, hogy nem lesz könnyû, de Celesztia hercegnõ számít rám.
És... azt hiszem, tudom is, hogy mit kell tennem.
Igazán?
Azt hiszem, a barátkozás a kulcs.
Kedvesnek lenni vele és hagyni, hogy nálam vendégeskedjen a legjobb út ehhez.
És tényleg azt hiszed, ez beválhat?
Egy próbát legalábbis megér.
Rendben, de ha szükséged lenne ránk, csak suttogd,
hogy "segítség", és már itt is leszünk az Elemekkel.
Szóval figyelj, hova lépsz a kecskelábaiddal, pajti!
H-hogy mi?! Nézz csak rám! Már meg is vagyok térülve.
Tényleg benne van, hogy nála szálljon meg?
Ezt mondta.
Én személy szerint úgy gondolom, kellene egy
B-terv is, ha esetleg a "barátkozás" dolog nem bejövõs.
Szivárványvágtának igaza van. Elvégre is Viszályról beszélünk, hölgyeim.
Nem lenne rossz még egy ütõs kártyát patában tartani.
És azt hiszem, tudom is, mi legyen az.
Viszály? Ó, hát itt vagy. Nézd, Viszály,
csupán szeretném, ha tudnád, hogy ha bármit tehetek érted-
Te most épp... papírt eszel?
Tényleg? Hú, mily' furcsa tõlem.
Nos, öhm... most távozom, úgyhogy csak érezd magad otthon, amíg oda vagyok.
Vi-hiszlát, jó szórakozást! Itt minden rendben, viszlát... Viszlát...
Szereted a répát, Angyal?
Bolonddá teszem a gazdádat!
Na hogy tetszenek a répák?
Hát ez fura. A varázslatok, amikre gondoltam, nincsenek itt.
Tüsi, hol a többi könyv, amiknek tartására megkértelek?
Pontosan itt, Hajnal.
Nagyon jó lenne egy térítõ bûbájt patánál tartani, végsõ megoldásként.
De mi van, ha eltünteti a Harmónia Elemeit, mint legutóbb?
Celesztia hercegnõ védõvarázst szórt rájuk, emlékszel?
Ó-ó.
Mi baj?
Celesztia hercegnõ varázslata nem védi a könyveinket!
Bárhol, ahol úgy gondoltam, hogy a bûbáj lehet...
Biztos, hogy nem viszem túlzásba?
Mondtad ugyan, hogy érezzem magam otthon,
de igazán nem akartam átlépni a határt.
Hát ezt nem is mondtam, úgyhogy... ha ez neked így kényelmes...
teljes mértékben, ahogy csak szeretnéd.
Nos hát, így tényleg kényelmesebb, igazán.
Te valóban nagyon kedves vagy, drága Rebegõcském.
Mindig is tudtam, hogy te megértõ vagy,
nem mint azok a gonosz barátaid.
A barátaim nem is gonoszak!
Hát persze, hogy ezt mondod, ez mutatja meg igazán,
mennyire megértõ is vagy!
Tudod, szerintem Celesztia hercegnõnek igaza volt,
amikor egyedül téged bízott meg a megtérítésemmel.
Te tényleg oly' mértékben kezdted jól ezt az egészet,
hogy még a végén tényleg megtérülök.
Rebegõcske! Rebegõcske, hallasz?
Egek! Úgy hallom, Hajnal az!
Rebegõcske, mi folyik itt? Minden rendben van?!
Jól vagyunk, minden rendben halad. Nem igaz, Angyal?
Azért jöttünk, hogy megmenekítsünk Viszály társaságától!
Egyszerûen borzalmas és úgy nézem, teljességgel irányíthatatlan!
Ó, de hiszen tévedsz! Igazán sokat haladtunk már!
Tényleg?!
A bizalmába férkõzöm úgy, hogy hagyom, hogy egy kicsit önmaga legyen.
Nem szeretnélek elkeseríteni, de õ arra használta az "önmaga legyen" részt,
hogy eltüntesse a térítõ-bûbájokat a könyvtárból!
Ez megmagyarázza a papírevést...
Megette?!
De hát nem lesz szükségünk varázslatra.
Máris fontolgatja, hogy a jó oldalra álljon! Õ mondta.
És te hittél neki?
Ha a barátja akarok lenni, kezdetnek pont jó, ha nem kételkedem benne!
Tudod mit? Hozd el a többieket egy vacsorára ma,
és ígérem, addigra sokkal jobban fog viselkedni.
Még arra is ráveszem, hogy elõször is tegye vissza a földre a kunyhómat.
Rendben. Akkor egy vacsi.
Eh, el sem hiszem, hogy Viszállyal vacsorázunk!
Ez az este bizonyosan kész katasztrófa lesz.
Még jó, hogy nem a legszebb öltözékemben jöttem.
Rebegõcske szerint így tudjuk meggyõzni Viszályt
és megkért minket, hogy adjunk neki egy esélyt.
Ó, a póni vendégeink!
Úgy örülünk, hogy megjöttetek.
Kérlek, fáradjatok beljebb.
Látjátok, milyen szép munkát végzett a segédkezéssel?
Viszály egyedül terítette meg az egész asztalt.
Olyan büszke vagyok.
Szabadna esetleg... khm... a fejdíszeiket, hölgyeim?
Tartsátok magatokon az Elemeiteket, lányok. Kemény egy este lesz ez.
Mint azt mind tudjátok, Celesztia hercegnõ azt reméli, tudunk segíteni
Viszálynak, hogy gonoszság helyett jóra használja a varázserejét.
Cukorfalat, némi mártást rá?
Naná!
Majd én!
Ó, milyen kis édes mártásos tál vagy! Ó igen, az vagy!, Az vagy ám!
Inkább egy ijesztõ kis mártásos tál, a engem kérdezel.
Ó, ugyan kérlek, Vágta. Hiszen esélyt sem adsz neki.
Hé! Ez forró!
Hupsz! Annyira sajnálom!
Direkt csinálta!
Ó, nos, nem tehetek róla. Balesetek történnek.
Ó, nézzétek pónijaim, táncoló gyertyák!
Engem ezzel nem versz át! Viszály csak el akarja terelni a figyelmünket a-
Hé! Állítsd le õket! Talán ez is csak egy újabb "baleset"?
Nem, szerintem te hergelted fel õket.
Márpedig a fejétõl bûzlik a hal.
Viszály?
Hát az bizonyosan nem az én hibán,
ha a leveses tál megsértõdött a halas példádon.
A ruhát ne! A ruhát ne!
Az a leveses tál csakis azt csinálj, amit te mondasz neki!
Na azért ne vonjunk le elhamarkodott következtetéseket.
Rebegõcske! Hát nem látod, mi folyik itt?
Ártatlannak tetteti magát, hogy ne hagyd,
hogy használjuk ellene a Harmónia Elemeit!
No hiszen, ez azért kicsit durva, nemde?
Érted, mirõl beszélek, nem, Rebegõcske?
Rebegõcske!
Tudod, mit értek? Értem, hogy Viszály messze nem tökéletes,
de azt is tudod, hogy egyikõtök sem akar esélyt adni neki!
Ugyan már!
Mi ütött beléd?! Miért vagy vele ennyire elnézõ?
Mert erre valók a barátok.
Mi barátok vagyunk?
Hát persze! Nem is emlékszem, mikor volt a házam legutóbb ennyire élettel teli.
Nos, nekem... sosem volt igazi barátom korábban.
Hát most már van!
Ez nem épp a legmegfelelõbb idõ, Angyal. Épp vacsorázunk.
Várjál csak! Sz-szentem mondani akarna nékünk valamit!
Alma!
Almásderes!
Ó, ó, ó! Édes Almáskert?
Áradás az Édes Almáskertben! És mind tudjuk, ki áll emögött, nemde?!
Kicsoda, én?
Ó, hagyd már! Mit gondolsz a "barátodról" most, Rebegõcske?
Sosem láttam még ilyen súlyos áradozást!
Épültek már gátakat ide, de sose' így! Mi folyik itt?
Micsoda beszéd!
Semmi haszna. Egyetlen szóra sem hallgatnak, amit mondok nekik!
Tudod, hogy Viszály áll emögött, ugye?
Ó, hát persze, hogy tudom! Talán azt hiszitek,
hogy egy buta, hiszékeny bolond vagyok?
Hát ha úgy vesszük, hogy...
Ami azt illeti....
Öhm... hát nem, nem egészen...
Csak próbáltam bármilyen módon elnyerni a barátságát,
hogy bízzon bennem és figyeljen rám!
Hahó, Rebegõcske, jössz egy körre? Remek a víz!
Lássuk, mûködött-e.
Rebegõcske, hát itt vagy! Mily' kellemes látvány.
Mint gondolom feltûnt, nagy a felfordulás az Édes Almáskertben.
Ó, igen. Borzalmas dolgok, szavamra!
Valóban az. Ez Almásderes otthona,
amit most ártatlan lények rombolnak le, akik sosem cselekednének így,
hacsak a te komisz viselkedésed nem lenne az oka.
Neked kell ezt jóvá tenned.
Ó, igen, hát persze, megoldom én. Egy valamit kérek csupán cserébe.
Igen?
Azt szeretném, ha sosem használnád a Harmóniaelemedet rajtam.
Legyen ez a barátságod bizonyítéka.
Sosem fogom használni a Harmóniaelememet rajtad.
Kiváló!
Így ni, máris jobb! Mégiscsak jobb a korcsolyázás a vízisínél! Nemde?
Viszály!
Ez nem megoldás!
Meglásd, majd...
Hová mész?
Mi a gond, pajti?
Ne nevezz a pajtidnak!
Gyere, korizz velem, és hagyd, hogy a régmúlt elmúljon!
Tessék, Rebegõcske! Elég már!
Vagy visszacsinálja, vagy ismét kõvé válik!
Celesztia hercegnõnek egyetlen rossz szava sem lesz!
Megígértem, hogy nem fogom az Elememet
ellene használni, és ezt be is tartom.
Látjátok? Jobb szeretné jól érezni magát velem, mert barátok vagyunk.
Nem használhatja ellenem az elemét, mert barátunk vagyunk.
Mindörökké szabad vagyok!
Nem. Vagyok. A barátod!
Kit érdekel? Azt teszek, amit akarok,
ahol akarom. Viszály vagyok, a káosz mestere!
Azt hiszed, lefõzheted Viszályt? Azt hiszed,
visszafordítom mindezt csak azért, mert te azt mondod?
Mert így elveszítem a valaha volt egyetlen barátomat?
Szép munka, Rebegõcske.
Szép munka.
Jobban tetszett az én módomon, de hát...
Gondolom, ha valaki barátja vagy, nem
lehet mindig minden úgy, ahogy te akarod, nem igaz?
Igen, hercegnõ, készen állok a varázserõmet
jóra használni gonoszság helyett.
Legalábbis általában.
Gratulálok a sikereitekhez, pónik.
Valóban nagy változást érzek Viszályban.
A Harmónia Elemeit nálatok hagyom, Hajnal. Biztos, ami biztos.
Igazad volt, amikor azt mondtad, hogy
Rebegõcske lesz az, aki meg tudja majd téríteni Viszályt.
Viszály barátként kezelésével valóban meggyõzte,
hogy a barátság még számára is fontos.
És hogy az olyasmi, amit ha egyszer megkapott,
nem akar majd elveszíteni.
Gyerünk. Mondd ki...
Jól van.
A barátság varázslat.
Látod? Igazán édes is tud lenni, ha egyszer megismered.
Fordító: rrrokamoka
Idõzités:Fantos
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com