Próbáld újra Hajni, menni fog!
Nem egy egyszerû varázslat ez, de úgy érzem, most majd sikerül.
Egy,
Két...
Sziaaa!
Cuki, ezt miért tetted?
Mert ölelkezni mókásosság, pláne ha egy baráttal teheted.
Mi jót csinálsz?
Azt az almát próbálom naranccsá változtatni.
Csak éppen meglökted egy kicsit...
Milyen cuki narancsmadárka! Engem is Hajnal, engem is, engem is!
Páratlan, akarod látni, ahogy Hajnal naranccsá változtat engem? Nagyon móki-móka-mókás lesz!
Olyan mókás, mint amilyen ennek a haute-couture ruhakölteménynek az elkészítése lehetett?
Pazar, nemde?
Ez szörnyû!
Elismerem, talán nem a legszebb munkám, de azért-
Neked valami atom-tuti-szupi dologban volt részed, amit én kihagytam?!
Várjatok! Mi van, ha Pónifalvában máshol is történnek atom-tuti-szupi dolgok a barátaimmal, de azokról is épp lemaradok?!
Nem akartuk ám naranccsá változtatni! Komolyan!
Hahó, Szivárványvágta, mi jót csinálsz?
Ez a kis mocsok felhõ olyan nehéz lett, hogy leszállt ködnek.
Gondolom majd addig vékonyítom a rosszfiút, amíg vissza nem száll az égre.
Ó, az vicces!
Mennem kell!
Köszi, Cuki?
Szia Almásderes, ez jó mókának tûnik, csatlakozhatok?
Legközelebb én húzlak titeket!
Rebegõcske...
...hát...
...itt...
...vagy.
Csinálsz...
...bármi...
...mókásat?
Nem különösebben.
Akkor jó...
...mókázni...
...fárasztó!
Jobban vagy, Cukorfalat?
Teljességességesen! Köszönöm, hogy pihenhettem a pillangófelhõdben, amíg vissza nem nyertem a Cuki-erõmet!
Erre valók a barátok, nem?
Hát éppen ez az!
Pónifalva minden egyes sarkán annyi csodás barátom van, aki épp valami mókásat csinál, hogy nem tudok mindegyikükkel foglalkozni!
Ettõl csak még zizibb leszek, mint általában!
Ha ez segít, megígérhetem, hogy semmi mókásat nem fogok csinálni.
Te egy igazi barát vagy.
Hát itt vagy, Cuki! Már mindenhol kerestelek, kislány.
Szia Cuki, tervezek délután egy kis szórakozást, gondoltam hátha érdekel.
Heh, legyek almacsutka, ha nem ugyenezért jöttem!
Tökéletes!
Ezentúl méndenki házhoz szállítja a mókát.
Ez mindent meg fog oldani! Miért nem gondoltam erre korábban?
Ami azt illeti, én arra gondoltam, miután kész leszek az idõjárás munkákkal,
a tónál fogok lazítani, meg napozni.
Jönnél?
Naná, hogy ott leszek!
Mi a családdal egy csûrt fogunk felhúzni az Édes Almáskertben.
Naná, hogy ott is leszek!
De... az pont akkor lesz, amikor én a tónál leszek.
Nos sebaj, nekem mindegy, melyiket választod.
Nekem is.
Választani?
Egy,
Két...
Cuki!
Equestria szerelmére kérdem, most meg mit csinálsz?
Gyakorlom az oda és visszautat a tó és az Édes Almáskert közt.
Próbálok olyan gyors lenni, hogy lássam ahogy Szivárványvágta leugrik a hintáról, aztán elmegyek segíteni a csûrépítésre,
és pont addigra érjek vissza, hogy lássam, ahogy Szivárványvágta belecsobban a vízbe egy duplaszaltó után.
Ha húsz perc alá tudom vinni az idõmet, sikerülni fog.
Ó, Cuki. Attól tartok, mindegy milyen erõsen próbálkozol, ez csak úgy lehetséges, ha több van belõled.
Ez az Hajnal!
A Tükör-tó legendája!
Hogy a kicsoda.. minek a legendája?
Cuki!
Sok-sok legendát ismerek, de még sosem-
Akkor most végeztünk?
Persze hogy nem! Vissza dolgozni.
Nem úgy néz ki, mintha bárki járt volna itt mostanában.
Remélem, jól emlékszem Cuki Nana történetébõl a rigmusra.
Ahol már a bogyók a földnél is keményebbek, egy tavat találsz ott, bokrok közt elrejtve.
bokrok közt elrejtve!
Mi volt ez?! Halottam valamit!
Ez csak én voltam.
Ne karmolássz már, gonosz bogyóbokor! Ez-
A Tükör-tó!
Ó, és újra itt van a hang!
Jaj, Cuki, abba kell hagynod a magadban beszélést.
Mondjuk... mostantól.
"Ahogy a tükörképére nézett, tükörképéért esdeklett, megesküdött hogy meg nem ijed,
attól hogy dupla lett!"
Hát igaz a legenda. Tényleg sikerült!
Ó, várjunk csak- épp most ígértem meg magamnak, hogy nem beszélek magamban. Valamit mondanom kéne neki.
Vagy... akkor is magamban beszélnék?
Ne haragudj...ak? Válthatnék veled néhány szót? Vagyis... velem?
Figyi, látom, hogy nagyon tetszik ez a móka, de-
Móka! Mókát mondott valaki? Hol?
Én voltam, itt ni!
Azt hittem valaki valami mókáról beszélt! Hol van? Itt? Itt? Nem találom! Hol van? Hol van?
Hú, nyugi Cuki, sok-sok mókás dolgot lehet csinálni Pónifalván a lányokkal!
Ha velem tartasz vissza, Pónifalvára, mindent elmesélek.
...aztán ott van Páratlan. Õ az, aki ilyen csini rucikkal, meg szalagokkal, meg hasonlókkal foglalkozik!
Azon gondolkozom, szerintem csinálhatna nekünk ilyen "Cuki-csapat" pólókat és-
Ez már Pónifalva? Hol a móka? Hol a móka?
Nos, lássuk csak. Almásderes csûrt épít és-
Az arrafelé van... Várj, gyere vissza!
Ne feledd, hogy utána találkoznunk kell és el kell mondanod mindent, mintha magam is ott lettem volna!
Mivel én te vagyok és te én vagy és egek, ez mindenidõk legjobb ötlete!
Na nyomás, duplamókázni!
Gyerünk pónik, zúzzunk!
Bejössz, Szivárvány? Tökjó a víz, tiszta nedves meg minden!
Nem is tudom.
A mai felhõrugdosás nehezebb volt, mint általában. Eléggé elfáradtam.
Semmi gond, akkor csak pihengess. Legalább együtt leszünk addig is!
Örülök, hogy idejutottál, Cuki, már azt hittem, inkább Almásdereshez mentél.
Azt is csináltam.
Már kész a csûr?
Fogalmam sincs.
De azt hittem, azt mondtam, hogy épp Almásdereséknél voltál.
Ami azt illeti, szerintem még mindig úton vagyok.
Ó, Cukorfalat!
De jó, hogy épp erre jártál. Tudom, hogy azt ígértem, hogy semmi mókásat nem fogok ma csinálni, de... ó, nem bírtam magammal.
A kis erdei barátaim mind piknikezni akartak, én pedig nem akartam csalódást okozni.
Gyere, csatlakozz hozzánk, van bõven szalmalé és lekvár, hogy jusson mindenkinek, nem igaz?
Várj, de hiszen ez is szupermókának hangzik! És Almásrétes is szupermókának hangzik!
És, és... nem tudok úgy ott lenni valamelyiknél, hogy ne hagyjam ki a másikat!
Ki az az Almásrétes?
Két mókás dolog egyszerre? De melyik, melyik? Jaj, nem tudok dönteni!
Légzési nehézségek...
Kezdek begolyózni!
Golyók? Golyókat nem is hoztunk...
Te jó ég. Ez most miattam van?
IGEN!
Szóval érted, így tudok egyszerre két helyen is bármi mókásat csinálni.
A másolataid, he?
Jólvan, biztos Cuki.
De én szerintem most bevágom a szunyát, szóval...
Oksa. Akkor majd nagyon halkan fogok szórakozni.
Ezt hogy csináltad?
Csak próbáltam figyelni az alvó barátomra.
Mennem kell! Azt hiszem épp fel akarom hívni magamra a figyelmemet.
Elnézés...
...emet.
Mesélj el mindent! Gyorsan vagy lassan húztátok fel a csûr falát?
Én...
Talán a lassú és a közepesen gyors között, vagy valahol akörül?
Kaptál fagyit is? Milyenek voltak? Banándarabkás?
Nem jutottam el addig! Épp úton voltam, amikor Lebegõcske-
Rebegõcske.
Igen, õ. Épp valami más szórakozást ajánlgatott, egy pikniket, cuki pici állatkákkal!
Jaj, hogy mondhattál arra nemet?
Hát éppen ez az! Akkor kihagytam volna a szupermóka dolgot Almáspépessel!
Almásderes.
És most így semmi mókásat nem csináltam!
Jaj, szegény én! Jólvan, jól.
Tudom, mit? Csak csinálunk még pár Cukorfalatot. Semmiség!
Tényleg?
Ugyan, hát hazudnék magamnak?
"...megesküdött hogy meg nem ijed, attól hogy dupla lett!"
Nézd, a másolatom. Vagyis úgyértem a másolatolatom. És még egy másolatolatom,
ami már két másolatolatom, vagy a másolatolatolatom, ha úgy tetszik.
Valaki mókát említett? Hol? Móka móka móka móka!
móka móka móka móka móka móka móka móka móka móka
Most akkor Almásderesre, Szivárványvágtára és Rebegõcskére jut egy-egy extra Cukorfalattal arra az esetre, ha kapnék még egy extra meghívást valakitõl.
Tökéletes! Oké, gyerünk! Hé, Cukik!
"...megesküdött hogy meg nem ijed, attól hogy dupla lett!"
Oké, bõven elég lesz! Cukorfalatok, indulunk!
"...meg nem ijed, attól hogy dupla lett!"
Hát ez meg mi a cuki? Elég legyen!
móka móka móka móka móka móka móka móka móka móka
Pónifalvába, pónik! Kövessetek!
Igen, lehet ott mókázni.
móka móka móka móka móka
móka móka móka móka móka móka móka móka móka móka
Renden, ennyi Cukival egyszerre figyelhetjük Pónifalva minden zegzugát.
Egy példátlanul hatalmas vállalkozás! De elõször is, egy gyors teszt a nevekbõl, amiket tanítottam!
Almásderes!
Rebegõcske!
Cukorfalat!
Remek!
Oké, essünk túl rajta, pónik! Háromra indulunk. Egy-
Így is jó.
Mi a...?
Cukorfalat nem viccelt a másolattal. Kivéve, hogy itt most harmadolat is van... és negyedelet!
Vágta imádni fogja ezt! Ezen az úszó izékén egyszerre fogunk szórakozni és pihenni!
Elég a Cukikból, már nem bírom!
Vajon hogyan szórakozhatnak Almásderes csûrépítésénél most?!
Talán, jobb ha megyek és megnézem!
Úgy néz ki, semmirõl nem maradtam le!
Azonnal tudni akarom, honnan jött ez a sok Cuki, hogy tudjam, ki a felelõs a csûrépítés tökretételéért!
Attól tartok, most más sürgõs dolgom akadt, szóval... talán majd késõbb megbeszéljük.
Móka! Móka! Móka! Móka!
Gyertek csak vissza és takarítsatok fel magatok után, de sebtiben!
Jaj ne, mit tettem? Mit tettem?! Szegény barátaim...
Jólvan, méndenki legyen szíves nyugodjon meg!
Nyugodjak meg? Épp most tombolt át egy Cuki-cunami az üzletemen!
És tönkretették az állatkás piknikünket!
Csak addig tartsatok ki, amíg kitalálok valamit!
Gyerünk, Tüsi.
Eszembe kell hogy jusson annak a mesének a neve, amit említett.
Itt is van! "A Tökür-tó legendája"
Leír egy varázslatot, amivel vissza tudom õket küldeni oda, ahonnan jöttek!
Tökéletes, nyomás!
De van egy kis bökkenõ. Ha nem tudom kitalálni, melyik az igazi Cuki, véletlenül akár õt is visszaküldhetem!
Hát, akkor ki kell találnunk, melyikük az igazi. Nem lehet olyan nehéz.
Tudja bárki, hogyan tudnánk megkülönböztetni az igazi Cukit a többitõl?
Hajnal! Beszélnünk kell, muszáj segítened!
Elnézést, akárki is van, de egyik Cukival sem beszélek, hacsak nem az igazi vagy.
De, de én vagyok az igazi Cuki!
Nem igaz, én vagyok az igazi Cuki!
Én vagyok az igazi Cuki!
Nem, én vagyok az igazi Cuki!
Hogy a szent szalmában mondjuk meg, melyikük az igazi Cuki?
Fogalmam sincs.
Nekem sincs.
Ugyanolyan cuki farkunk van,
ugyanolyan cuki sörényünk van,
ugyanolyan cuki patáink vannak!
Melyikünk az igazi Cuki?!
Halvány lila gõzöm sincs! És ha én nem tudom megkülönböztetni magunkat... akkor ki?
Ez egyszerûen reménytelen!
Talán az lehet az igazi Cuki.
Ugyan. Az igazi Cukorfalat egész életében összesen nem ült annyit egy helyben!
Megyek, megkérdem.
Persze, hogy azt fogja mondani, hogy õ az igazi Cuki! Mindegyikük azt mondja! Csak az idõdet vesztegeted.
Hadd találjam ki. Te vagy az igazi Cukorfalat.
Hát ha én azt tudnám. Felõlem aztán akármelyikünk lehet.
És mégha azt is mondanám, hogy én vagyok az igazi Cuki, úgysem hinnéd el, szóval hagyj inkább magamra.
Sürgõs semmittennivalóm akadt.
Jaj Tüsi, hogy fogjuk ezt megoldani? Nem kockáztathatom meg, hogy az igazi Cukit küldjem vissza a tóba!
Hiányzik az igazi Cuki.
Lefogadom, hogy te is hiányzol neki. Lefogadom, hogy bármit megtenne azért, hogy újra együtt legyen a barátaival.
Hé, hé! Mi lenne, ha egy próba elé állítanátok õket? Legyen valami, amire egy Cuki csak nagyon nehezen képes, valami egyáltalán nem szórakoztató!
Ha egy Cuki nem képes rá, visszamegy a tóba. De amelyik a legtovább bírja, annak kell lennie az igazi Cukinak!
Tudod, ez nem is egy rossz ötlet.
Remek! Ha sikerül, újra a barátaimmal leszek!
De mi van, ha nem sikerül? Mi van, ha nem is én vagyok az igazi Cukorfalat?
Buta
varázs
Tükör-
tó!
Ez mind a te hibád!
...és az enyém.
Hahó, Hajnal!
Már mindenhol kerestelek titeket. Mit csináltok itt?
Rebegõcske megbeszélte a kis erdei barátaival, hogy meghúzhatjuk magunkat náluk, amíg le nem csillapodik a Cuki-vihar.
Csajok, helyre tudjuk ezt hozni! És azt is tudom, hogyan!
Elvesztjük az igazi Cukit is?
Nem hiszem. Gyertek. Almásderes a családjával már tereli össze a Cukikat.
Gyite, Cukik, gyite!
Ó, fogócskázni akarnak! Ez is jó móka!
Móka!
Jaj, hagyjátok már abba.
Üdvözlet, Cukik, üdvözlet! Kérlek, üljetek le és helyezzétek magatokat kényelembe.
Oké, gondolom úgysem lenne kényelmes egy helyben lennetek, de azért üljetek csak le.
Üljetek le!
Így ni. Szóval, gondolom kiváncsiak vagytok, miért hozattalak ide mindannyiótokat.
Mókáért?
Nem, ami azt illeti, épp ellenkezõleg.
Várj még, õ kimaradt! Épp a földet bökdöste a patájával és szomorú arcokat rajzolt, amikor ráleltem.
Ültesd a többi közé.
Cukik, azért vagytok itt, hogy átessetek egy próbán.
Ne aggódjatok, ez egy egyszerû teszt, amennyire csak lehet, és az aki átmegy, maradhat.
Függönyt, kérlek!
A feladat figyelni a festéket, ahogy szárad!
Vigyázz, kész, rajt!
Ó, ez olyan izgi!
Na jó, talán mégsem olyan izgi.
Ó, nézd, madárka!
Nézd, ahogy felugrok és elkapom a plafont!
Az ott valami... béka-narancs hibrid?
Zsír!
Micsoda?
Nézd mit tudok a patámmal!
Lefogadom, hogy nem tudsz õrültebb arcot vágni ennél!
Nem bírom tovább!
Valaki lufiállatokat csinál!
Mi? Hol?
Cuki, most már félrenézhetsz.
Átmentem?
Átmentél. Te vagy az egyetlen Cuki, aki képes volt végig a falat bámulni.
Muszáj volt, egyszerûen muszáj volt. Nem hagyhattam el a barátaimat, egyszerûen nem.
De azt hiszem, néha tényleg muszáj lesz majd választanom közülük.
Tudtam, hogy megfelelsz majd a kihívásnak.
Magam vagyok! Magam vagyok! Magam vagyok!!
Magam vagyok?
Igen, eléggé biztos vagyok benne.
Kedves Celesztia hercegnõ, jó dolog szórakozni, de még jobb, ha vannak jó barátaim.
És ha sok barátom van, az azt jelenti, hogy néha választanom kell, hogy kivel is töltsem el az idõt.
De ez nem baj, mert a jó barátok mindig rengeteg lehetõséget adnak majd arra, hogy jól érezd magad velük. Szóval ha egy alkalmat ki is hagysz, jön majd másik.
Tisztelettel, Cukorfalat.
Szia Cukorfalat, arra gondoltunk, kimehetnénk ünnepelni valahova.
Mit szólnál egy taligaversenyhez?
Vagy elvihetnék méndenkit felhõt lovagolni!
Csinálhatnék egy puncsos és mesés ubisszendvicses partit!
Szeretnétek tudni, mit szeretnék most a leginkább csinálni?
Ez is jó mókának tûnik.
Ó, Cuki!
Fordítás: rrrokamoka
Idõzítés: Fantos
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com