Oly' ügyes ez a Tüsi...
tortáját ha süti...
Hú?
Hubostorta bizony!
Erre vártak drága köveim...
Díszíthessék édes mûveim...
Hú!
Hát most meg mit huhogsz?
Tudom, fenségesek.
Most látod,
most nem látod!
Így készül az ékszertorta,
követ szórsz a sütõporba.
Aztán jöhet a lakoma, jöhet a-
Hová tûntek a drágakövek?!
Volt itt egy egész edénnyel, és most üres!
Ami azt jelenti, hogy valaki lenyúlta õket!
Hú?
Hú? Hú, mihez kezdek én most! Ki vitte el a köveimet?!
Ó. Én voltam.
Ez egy olyan jó torta lehetett volna! Miért?
Miért?!
Miééért??!!
Kövem sincs már... Tortám sem...
Egy szomorú sárkány... Kinek nincs mit-
Hú!
...de rosszkor...
Ó! Ó egek, re-remélem semmit sem zavartam meg.
Hát... Sütnék épp, ha lenne sütnivalóm...
Ó... bocsánat, rosszkor jöttem.
Eh, bennfenntes vicc. Mondd, mit szeretnél.
Csupán arról van szó... Kádencia hercegnõnek szüksége van
a segítségünkre az Equestriai Játékok Vezetõjének fogádásához,
aki holnap látogat a Kirstály Birodalomba-
Ó igen, tudom mirõl van szó. Mintha én nem tudnék segíteni ebben...
Ó, nem is tudom, mit hittem. Természetes, ha zavar, hogy nem hívtak meg...
én meg még szívességet is akarnék kérni.
Bizonyára úgyis nemet mondtál volna. Amúgy is csak
egy apró drágakövet tudtam volna felajánlani cserébe.
Hogy mondod?
Egyetlen kövem van csupán.
Igazán szép darab.
Egy szép, szaftos, pont-tortára-való drágakõ.
Ez azt jelenti, hogy vállalod?
Persze, hogyne.
Ó, köszönöm, köszönöm!
Szóval amíg távol vagyok, te fogsz vigyázni Angyalra,
és holnap kedd lesz, ami a farok-bolyhozó nap
s nagyon fontos számára, hogy jól nézzen ki.
Várj, mi? Azt akarod, hogy vigyázzak rá?
Ó, nos, igen.
De ha túl sok gond lenne, bármikor kereshetek valaki mást.
Óóó... De hiszen már megegyeztünk ebben a drágaköves dologban, szóval...
Köszönöm, köszönöm, köszönöm!
Angyal, hát nem izgalmas?
Holnap találkozunk.
Tudod... Nem õ az egyetlen póni, akinek a kedvencére vigyázni lehetne...
Csak azt akarom mondani,
hogy Rebegõcske szerint nem kellene egyedül lennie az imádott
kis barátjának, amíg ti a Kristály Birodalomban ügyködtök,
és ezen talán érdemes elgondolkozni.
Cheh! Tank nem valami bolyhos kis nyuszi. Tud õ vigyázni magára.
Õ egy kemény, félelemet nem ismerõ és teljesen összeszedett kisállat.
Na jó. Figyelhetsz rá, de csak mert...
öhm... Tanknak szigorú edzésprogramja van, és, és valakinek
ügyelnie kell rá, hogy el ne lustuljon, amíg én oda vagyok.
Tudod...
mindketten nagyon igyekszünk.
Oké, persze.
Igen, igen, és ami még fontosabb, ami Opált illeti,
szeret harminchat és fél percenként enni...
...a selyemkefélvel kell simogatnod, tetõtõl talpig,
és ne feledd a szoba közepére rakni a párnáját, mert úgy szereti.
A hõmérsékletnek pedig mindig huszonhét egész négy tized foknak kell lennie a helységben.
Csak így tud elaludni.
És, öhm... ó, ennyi, szóval köszönöm a segítséget és sok sikert.
E-hem... szerintem a sárkány vár némi jutalmat a fáradozásaiért.
Majdnem olyan szép, mint a póni, aki adta...
Nem kellene kisállat-biztossá tenned a könyvtárat, vagy ilyesmi? Tank elõszeretettel-
kisállat-biztos. Hogyne, máris nekilátok.
Három megvan, még három van hátra.
Hogy mondod, Gumi?
Ahha. Nos, errõl Cukorfalatot kell megkérdezned.
Kérdezz meg, kérdezz meg!
Rajta, kérdezd csak!
Hát persze, hogy kaphatsz még egy sütit!
Mm? Mm-hm? Igen? Hát miért nem ezt mondtad?
Máris szerzek neked egy nagyobb medencét.
Szerintem Gumi azt akarja mondani, hogy-
Mindig is szeretett volna egy lovaglónadrágot?
Újra kell lakkozni a karmait?
Napi kétszer akar fogselymezni egy helyett!
Szerintem Gumi azt akarja mondani, hogy szeretne egy kis Tüsidõt.
Ki ne akarna?! A Tüsidõ a legjobb idõ!
Ó, de az bizony nem olcsó mulatság.
Csak azt akarom mondani, hogy szerintem jobban tennéd, ha beszereznél egy sisakot.
Nem akarod, hogy fejbe vágjon egy repülõ teknõs...
akár egyszer is.
Még ezer karát színtiszta finomság...
Úgy nézem, igazi kis kisállatgondozó napot tartasz itten, Tüsi.
Azér' remélem, még így is tudol eleget játszani Bözsivel, ahogy mondottad.
Nemigen lehet bírni ám vele, ha nincs kifárasztva.
Játékok. Naná.
Nem emlékszem, hogy láttam volna házikedvenceket is a meghívottak listáján.
Éppen ezér' hagyjuk itt õket Tüsiné'. Megteszi nekünk, hogy állat-szittel majd.
Ó, igazán?
Annyira sajnálom, hogy elkéstem. A butus nyuszi eldugta a keféjét.
Ne feledd ezeket sokat használni a farkán,
különben nem lesz olyan bolyhos, ahogyan szereti.
Gyerünk lányok, mielõtt lekéssük a vonatot.
Na még egy kicsit indulás elõtt?
Én szeretlek jobban.
Nem, én szeretlek jobban!
ÉN SZERETLEK JOBBAN!!!
Ó, ígérem, minden rendben lesz.
Jövõhéten kétszer is bebolyhosítom a farkadat.
Háromszor?
Tudom. Kicsit hûvös ez a huszonhét egész 3 tized fok.
Tüsi, intézkednél kérlek?
Máris. Szóval, öhm... Mit gondolsz a te kis huhogó barátodról?
Gondolom szeretnéd, ha rá is figyelnék.
Az nagyon jó lenne. De biztos, hogy elbírnál még egyel?
Ó, ugyan! Azon ne aggódj.
De, öhm, köztünk szólva, nagyobb figyelmet szánok ám a... fizetõképes ügyfeleknek.
Teljesen biztos vagy benne, hogy meg tudod ezt csinálni?
Persze hogy. Bele se kezdtem volna, ha nem lennék rá képes. Habkönnyû lesz!
És ami a habos dolgokat illeti, van is némi elintézni valóm.
Igen, például figyelni egy állatokkal teli házra.
Oh, igen, pontosan erre gondoltam én is.
Nyugi. Menjetek csak az üdvözlõ dolgotokra a Kristály Birodalomba. Tüsi itt ura a helyzetnek.
Jól van, kiskedvencek, ide hozzám!
Hatan vagytok, de csak egy van itt elõttem...
Na! Kettõ! És az lesz, amit én mondok!
Hú?
Hubának is Tüsi dirigál, igen.
Egy, kettõ, három!
Gyerünk négyeske!
Egy, két, há', négy, öt...
ki hiányzik?
Angyal.
Csak néhány követ akartam. Nagy, szaftos, fincsi köveket.
És most mi van? Egy elveszett nyúl és-d-
Ó, nézd a kis Angyal nyuszimuszt!
Annyira cuki vagy! Hogy lehet valakinek eleve ilyen pihe-puha a bundája!
Hát nem Angyal a legcukibb dolog, amit valaha láttál?!
Nézd, te nem vágysz a társaságomra. Én sem szívesen hajkurászlak mindenfelé, miközben élvezhetném az ékszertortámat.
Miért nem oldjuk meg egymás gondját?
Tudjátok, nekem kellene rá vigyáznom, de olyan jól szót értetek egymással,
hogy talán, talán a gondjaitokra bízhatnám õt.
Szeretnénk, de elsõrangú Lovag-ügyeknek nézünk ma elébe!
Elsõrangú. Ma van a napja, hogy megszerezzük az ejtõernyõs cukijegyünket!
Nos, gondolom, ha más programotok van...
csak hát, olyan jók vagytok velük, talán még nyúlvigyázó cukijegyetek is lehetne, é-
Nyúlvigyázó cukijegyetek...
Az egyszerûen csodás lenne!
Tényleg úgy tûnik, mintha kedvelne minket.
És még amúgy sem jöttünk rá, hogyan is kivitelezhetnénk az ejtõernyõsdit.
Tudjátok mit? Bármilyen nehezemre is esik megválni tõlük,
talán inkább az összeset rátok kéne bíznom.
Ha engem kérdeztek,
minél több állatkára vigyáztok, annál nagyobb eséllyel kaptok valami kedvenc-óvó cukijegyet!
Igazam van, vagy igazam van?
Naná!
Igeeen-
Várj csak! Hogyan kellene jól bánnunk velük, ha nem is tudjuk, hogy van a jól?
És valahova le is kell fektetnünk õket, ha elfáradnak!
És játékok! Játékok is kellenek nekik!
Ez csak egy délután. Semmi ilyesmire nincs szükségük, ellesznek így is.
Valamibõl muszáj lesz nekik dolgokat vennünk! Egy drágakõ talán fedezné mindezt.
Eh... mit is keresnének nálam ilyen kövek?
Tudom éppenséggel, hogy Almásderes adott neked egyet, hogy vigyázz Bözsire, vagyis...
Nyilván senki sem fog itt cukijegyet kapni egy szegény, éhes kis sárkány iránti kedvességért.
Ez az utolsó ajánlatom.
Elfogadjuk.
Csak egy kis liszt és némi cukor az én öt finom kövemnek!
De a rózsaszín tollak olyan jól illenének a szemeidhez!
Heh... arra a madárra tényleg ráférni némi szín.
Látta valaki Tank fejét? Hová tûnt a feje?!
Mit tettetek a teknõccel?!
Jaa, el is felejtettem, hogy tud ilyet.
...Egen, szóval, meggyõzõdésem, hogy a kedvenc-óvó cukijegyet kihúzhatjuk.
És a kedvenc-ápoló cukijegyünk sem fog hamarabb megjelenni.
Jól van, vissza viszem õket.
És adjátok vissza a követ, amit adtam.
Bocsi, de az már nincs meg.
Mi? Miért nem?!
Mibõl fizettük volna az üzemi méretû állathajszárítót?
Zecora tudja, mit tegyen,
a körötted lebegõ ómen ellen.
Nekem egy ketrec és egy nagy lakat jár a fejemben.
Zecora téged a bajtól megóvhat,
De csak ha rá most tényleg hallgatsz.
Igazán?
De mielõtt tenné a dolgát,
Oszd meg vele azt a zsákmányt.
Hová mész?
Azt gondolod, neked kövek kellenek,
De rossz óment a kapzsiságban lelek.
Mindjárt ott vagyunk...
Csak gondoskodom a lányok állatkáiról.
Mit tegyek, hogy megússzam ezt szárazon?
Maradjon hát köztünk, nemde?
Senki póninak nem kell egy szót sem hallania errõl?
Egy szót ugyan mirõl is?
Ez jobb, ha fontos lesz.
Angyal.
Nem szállhat fel ez a sok állat a vonatomra.
Jegy és kísérõ nélkül biztos nem.
Csak egyetlen percre kellene felmennem, megfogok egy nyulat, aztán le is szállok! Ígérem!
Hát hogyne. Nincs kísérõ, nincs vonatozás.
Ejtõernyõs cukijegy!
Három póni elég lesz?
Legalább ti ketten itt vagytok még nekem, én kicsi kincseim.
Beszállás a Kristály Birodalomba indulóra!
Kristály Birodalom?!
Mindig is látni akartam a Kristály Birodalmat!
Bár csak alkalomhoz illõen öltöztem volna, de még így is!
A KRISTÁLY BIRODALOM
Nem fogunk ám odamenni! Csak azért kellett felszállnunk, hogy megfoghassam azt a nyulat!
És ha meglesz, már itt sem vagyunk!
Mi?!
Ez nem igazság!
Ott is van!
Következõ állomás: Kristály Birodalom!
Ne ne ne ne ne ne!
Szóval úgy tûnhet, hogy a Kristály Birodalom nagyon hideg, de azt mondják, nem is az!
Olyan meleg, amilyen csak lehet!
Gondolod, hogy a falak is kristályból vannak?
Talán még átlátszók is! Képzeld csak el, átlátszó falak!
Vidd! Csak vidd!
Milyen gyönyörû!
Élvezzétek, amíg lehet, mert ki sem szállunk a kocsiból, amíg vissza nem érünk Pónifalvára!
Olyan nincs, hogy eljövünk idáig és még csak körül sem nézünk a Kristály Birodalomban!
Senki át nem jut ezen a sárkányon!
Ne kényszeríts, hogy használjam!
Nem mernéd!
Jaj ne!
Váó! Egyszerûen... váó!
Ez maga a kirstálymenyország!
Csitt! Ott vannak szemben!
Ott van a nyúl!
Kérlek, kérlek, nagyon kérlek, ne menj oda!
Bebolyhosítom a farkadat!
Bedauerozom, kifényesítem aztán meg is szárítom, ha megállsz!
Mit akarsz?! Nevezd meg és a tiéd!
Ó egek.
Beszállás!
Hah! Na te most velem jössz!
Megcsináltuk!
Anélkül, hogy láttuk volna a palotát!
Azt hiszem, ez a kocsi üres.
Erre jönnek! Mindenki bukjon le!
Kell, hogy legyen valami jobb megoldás!
Csitt! Ó, ne ülj le, ne ülj le!
Ejjha, csak úgy csaholnak a csülkeim.
Hallottátok ti is? Tényleg csaholnak!
Huh, Tüsi sajnálhatja, hogy kimaradt ebbõl. Tuti jól érezte volna magát itt.
Bizonyára jól elvan otthon a kisállatkákkal.
Gondolod, hogy még mindig kézben tartja a dolgokat?
Hát ha nyugodt és összeszedett marad...
De lefogadom, hogy borzalmas munkát végez vezetõként.
Csináld csak, nyuszi. Ne tartsd vissza magad.
Semmibe vettelek, el akartalak passzolni másoknak,
ki sem vettem ezeket a cuccokat és fel sem bolyhoztam, ahogy kellett volna.
Egyáltalán nem is gondoltam rád. Egyikõtökre sem. Csak a köveket akartam.
Remélem egy nap majd megbocsátotok.
Képesek vagytok?
Ó remek. Én leszek az, aki lebuktat minket.
Honnan szerezted a-
Ti is hallottátok?
Alig várom, hogy újra megvakargathassam Bözsi hasát. Ó, úgy hiányzik.
Én is nagyon szeretném már látni Hubát!
Helló!
Úgy gondoltam találkozzunk az állomáson!
Szeretnénk mindent hallani a Kristály Birodalomról,
és remélem hoztál hógömböt amit az állomáson árultak!
Honnan tudsz a hógömbrõl?
Ráhibáztam?
Bíznom kellett volna benned Tüsi, nagyszerû munkát végeztél az állatok felügyelésével.
Ó, Tüsi, Angyal csodálatosan néz ki! Remekül bebolyhosítottad a farkincáját.
Igen, nos... végig jól kijöttünk.
Hú.
Igen így volt.
Szóval mire gondoltál? Sütsz belõlük egy kristály pitét?
Mmm, a hat réteg gyémánt torta nagyon jól hangzik!
Igen, tényleg.
Nagyon is jól hangzik.
Miiiéééééééééééééért???!!!
Fordítás: rrrokamoka
Idõzítés: Fantos
Lektor: bitterman
www.hunbrony.blogspot.com