Megtaláltam!
Egészségedre!
Ó, köszönöm, Almásderes!
Még mindig nem hiszem el, majd száz holdhónap telt el az elõzõ családi összejövetel óta.
Mintha csak tegnap lett volna.
Nos, mindennap arról beszéltünk azóta.
Almavirág? Ki jelzett vissza?
Ki fog megjelenni a családi összejövetelen?
Méndenki!
Méndenki?
A kecske szárnyaira.
Biztos vagy benne?
Nos, visszajelzést kaptam
Almáktól Amott Hegybõl, Árnyaltmedencébõl, Galoppszurdokvól, Csikóhegybõl, Patásvártól
és az összes Almástól Almaházáról.
Jaj! Hogy felejthettem el: Nyereger!
Bori jönni fog! Látni akarom a kedvenc unokatestvéremet!
Azt hiszem szükségünk lesz egy nagyobb almaleves hordóra.
Úgy látszik a család tízszeresére növekedett a legutóbbi találkozó óta.
Elfoglaltabb vagyok, mint egy kukac egy romlott paradicsomban aki próbál mindent rendben tartani.
Remélem tudok, segíteni.
Én is!
Abbion'
Nagyon hálás vagyok érte.
Nagymama  kissé berozsdásodott deréktájt a legutolsó összejövetel óta.
Talán tényleg öreg vagy, de még mindig harcias, és tele vagy csillogással ami...
Kit nevezel te öregnek?
Akarom mondani...
Miért nem engeded át nekem ez alkalommal hogy én szervezzem meg a családi összejövetelt?
A legfontosabb dolog amirõl aggódnod kellene az az, hogy jólérezd magad!
Hmmm. Rendben, fiatalság, elfogadom a felajánlást. Kijelöllek a feladatra.
Nem fogsz bennem csalódni, nagymama! Csak mondd el mire van szükség, a többirõl én gondoskodom.
Tudok jobbat, mint elmondani, mire van szükség.
Megmutatom!
Minden századik holdhónapban megszerveztük ezt a találkozót Édes Almáskertben,
mióta gyökeret vertünk Pónifalván.
Hé, ki az?
Õ a te Almaszósz nagy-nagynénéd, amikor annyi idõs volt, mint te.
Nem ez az igazi neve, de mindenki Almaszósznak kezdte hívni
amikor kiesett a fogsora almalekvárfõzés közben. Igen.
Sosem találtuk meg a fogait az üvegekben.
Hé! Az te vagy, Nagyal Mama!
Én bizony!
Az Alma család ugyanazon a pokrócon dolgozik az elsõ találkozó óta.
Meg tudom csinálni!
Fene egye!
Nos, senki nem mondta nekem, hogy meg kell csomózni a cérna végét!
Oké, szükségem lesz új pokrócanyagra, szövet, tûk, cérna...
Tényleg ugyanazon a pokrócon dolgoztok az elsõ találkozó óta?
Tényleg. Nem hiszem, hogy valaha befejezzük!
Hé, mi történt itt?
Hát, tudod, az Almások imádják az jóféla almástáskát...
Forró forró forró!
Hé, hova tûnt az összes almás táska?
Te meg ki vagy kicsike?
Almásderes vagyok. Van még ajmász tászka?
Ekkor jöttünk rá hogy a nõvérednek olyan étvágya van mint egy csõdörnek.
Jobb lesz szerezni kétszer annyi mézet és lisztet, aztán...
ötvenszer több vödör almát... több olaj... tûzifa...
Namármost, tegyenek almát a számba és
süssék meg a hátsóm! Ez bizony visszahoz pár emléket!
Ahogy neked Bori a kedvenc unokatestvéred,
Nos, Almás Rozi az enyém. Minden összejövetel
alkalmával beneveztünk a hétlábas versenyre!
Ezt meg fogjuk nyerni, uncsi!
Fogadhatsz egy meleg almás derejében hogy meg fogjuk!
Gyer' tesó, húz'unk bele!
Sosem nyertünk meg egyet se.
Versenyek. Szükség lesz kötelekre, célvonal...
nem sok egy hétlábas versenyhez. Hmm...
És természetesen, sosem felejtettünk el családi fotót készíteni!
Mindig csináltunk fotót a pajta elõtt az összejövetel
végén hogy lássuk mennyit nõt a családunk!
Fotó a pajta elõtt. Rendben.
Szereztél pár nagyszerû emléket az összejöveteleken, nemde?
Csakugyan, és ezen az összejövetelen is fogok párat!
Csak úgy mint méndenki, és úgy értem hogy méndenki!
Ez alkalommal az egész család eljön! Ki tudja,
hogy méndenki képes lesz-e eljönni következõ alkalommal?
Ez igaz!
Amilyen elfoglalt méndenki ezekben a napokban, igen kevés az esély,
hogy legközelebb is ilyen szerencsések leszünk.
Ne aggódj Nagyi. Biztosíthatlak, hogy ez lesz
a legemlékezetesebb összejövetel ami valaha volt!
Jobb ha elkezdem... Rengeteget kell terveznem!
Ó, a csutkáját! Látod, hogy mit visel a másodunokatestvéred a fején?
Almavirág! Miért vagy még fent?
Ugyanezt akartam kérdeni tõled.
Nem tudok aludni! Folyamatosan a találkozón zakatol az agyam.
Alig várom, hogy találkozzak Borival.
Annyit fogunk mókázni együtt...
Móka? Ez csak a kezdet!
Nagyal Mama átadta a gyeplõt, és én kihozok belõle, amit csak lehet!
Almavirág, mindent elterveztem, egy szabad perced nem lesz!
Bízz bennem, húgi. Erre a találkozóra, amit most összehozok, megérte várni.
Hasadra süt a nap! Nincs sok idõnk!
Ne feledd a csillámport!
Ez megteszi!
És éppen idõben is.
Itt vannak!
Almás Rozi!
Ez érdekesebb, mint amikor békák hullottak.
Hogy's mint méndenki, és üdvözlet az Alma családi összejövetelen!
Almásderesnek hívnak és szeretném, hogy tudjátok nagy napot terveztem számotokra!
Egy akadálypályával kezdjük a fiataloknak
és almás táska sütés és pokróc kötés a nem olyan fiataloknak.
És még sok más jön utána! Remélem élvezni fogjátok!
Hol van õ?
Bori!
Uncsi!
Tudom nem olyan rég volt, hogy láttuk egymást, de-
-Örökkévalóságnak tûnt!
Alig várom, hogy meséljek az új iskolámról!
Alig várom, hogy halljak az egészrõl!
Mindenit! Hol is kezdjem? Szóval elsõ na-
Bori! Örülök, hogy jöttél!
Úgy nézek ki, mint aki kihagyná, hogy együtt töltsön
egy kis idõt a kedvenc unokatestvérével? Felejtsd el!
Mért nem mentek ti ketten az akadályversenyre?
Elõbb szeretnénk még egy kicsit elbeszélgetni...
Ne aggódj. Rengeteg idõ lesz a családi kötelékekre,
miközben versenyzel a másik unokatesóid ellen.
Rendben pónik! Készen álltok egy kis mókára?
Az a célvonal? Olyan, mintha egy mérföldre lenne vagy valami!
Tulajdonképpen az csak a jelölés, hogy
hol van a következõ állomása a versenynek.
Van több is?
Sokkal több. Bízz bennem, olyasmit
készítettem amit soha nem felejtetek el.
A hét-lábas verseny után siessetek ide,
ahol megkezdõdik alma halászás!
Aztán fussatok ötvenszer ezek körül
a fák körül amíg jól el nem szédültök,
aztán átugráltok ezeken a nagy fa akadályokon
és aztán itt az utolsó állomás, ahol tányérakkal
egyensúlyoztok a fejeteken miközben mondjátok:
"Limpopói Pimpógyökeret-rágó Póniló-lopó Puapó."
újra és újra és újra.
Utolsó állva maradó póni nyer!
...Komolyan?
Komolyan! Gyerünk méndenki, tegyük emlékezetessé!
Felkészülni... vigyázz, kész, rajt!
Csak így tovább méndenki!
Meg kéne néznem, hogy haladnak pokróccal.
Mióta van meg ez az új csattogtatód, Almaszósz Néne?
Egy hölgy sohasem fedi fel a korát a fogsorának.
Ne forgassa a szemét Almás Rozi asszony!
Azt hiszitek ti ketten, hogy elfelejtettem mit csináltatok
a napernyõmmel hat összejövetellel ezelõtt?
Mi csak arra használtuk , hogy széttörjük a pinatát
Almásderes elragadó látni téged! Csatlakozol hozzánk egy kis varrásra?
Sajnálom Almaszósz Néne, nagyon nagyon elfoglalt vagyok. Habár kezdenetek kéne!
Hé nincsenek sehol a hintaszékeink!
Megszabadultam tõlük, hogy helyet csináljak ezeknek!
Ez az az év, amikor végre bejezitek azt a pokrócot!
Befejezni?
Hát nem izgalmas?
Tessék?
Azt mondtam, nem-
érdekes?
Azt hiszem, habár már mondtam, hogy ez a túl sok izgalom elrontja ezt a fiatalos arcszínemet!
Ez a beszéd!
Mit mondott?
Mi?
Arany Ropogós? Azt hiszem az unokatestvéreivel versenyez!
Hogy van Rollerina és Édibella?
Jól...
Jól vagy?
Annyira ...  szédülök!
Neked nyolc van, nemde?
Persze. Elmondok valamit, az én Alma Lepényem csak kisbaba, de egy fess fiatalember!
Jól szórakoztok?
Persze!
Jobb lenne ha gyorsítanátok nemde? Teker, hajt, nyom, balra csúsztat.
Teker, hajt, nyom, balra csúsztat.
Teker, hajt, nyom, balra csúsztat. Teker, hajt, nyom, balra csúsztat.
Most te próbáld!
Ez az! Jobb, ha mozgatjuk ezt a gyárszalagot lányok!
Szeretnénk, ha minden Alma megkóstolhatná a legjobb almás táskákat Equestriában!
"Limpopói Pimpógyökeret-rágó Póniló-lopó Puapó."
Van más valaki csupasz hátsó az új iskoládban?
Igen. Kettõ.
"Limpopói Pimpógyökeret-rágó Póniló-lopó Puapó."
Õk is lovagok akarnak lenni?
Persze!
Nagyszerû!
"Limpopói Pimpógyökeret-rágó Póniló-lopó Puapó."
Nem érszem a nyelvem.
Én szem.
Rendben Almák, szünet!
Végre...
Nem felejthetem el megörökíteni ezeket az emlékeket Nagyi albumjába!
Ott semmi emlékezetes.
Vagy ott.
Gyerünk Almásderes gondolkozz... fel kell pörgetned a dolgokat!
Megértem, hogy a Nõvérem azt akarja, hogy ez egy felejthetetlen szuper-király családi összejövetel legyen, de az nevetséges volt!
Nem gondoltam volna hogy lesz egy szabad percünk együtt lógni!
És le is telt a percetek!
Az Almatársaitok várnak rátok hogy csatlakozzatok hozzájuk!
Almásderes, nem tudtam semennyi idõt tölteni Borival!
Túlságosan elfoglaltak voltunk azzal az akadálypályával, még beszélgetni sem volt idõnk.
Még rengeteg idõtök lesz együtt lenni Borival a szénamenet alatt.
Szénamenet?
Figyelem méndenki! Szálljatok fel, foglaljatok helyet, és hagyjuk a vezetést a csõdörökre.
Tudom, keményen dolgoztatok hogy szerezzetek pár nagyszerû emléket,
és mint az összes elmúlt családi összejövetelen mindig volt egy kellemes és nyugtató szénamenet a farm körül.
Ezért bátorkodtam egy kicsit változtatni rajta, kipróbálni valamit, hogy egy kicsit izgalmasabb legyen.
Szóval, csapjunk a pónik közé! Nyeregbe!
Épp most fényeztettem ki õket.
Hova a szénába vezet minket ez a lány? A nyugati gyümölcsösbe?
Abbion'
Mi? Csak viccelõ'dtem!
Mi soha nem gondoztuk azokat a mezõket,  mióta a fák eltûntek, és elözönlötték...
Azta! Még soha nem láttam gyümölcsdenevért ezelõtt!
Méndenki ugorjon le!
Tönkrement! Minden tönkrement!
Nagyal Mama, annyira sajnálom...
Semmi gond, gyermekem.
De semmi sincs rendben! Csak nézd!
A pajta, és az összes tervem a tökéletes családi összejövetelre teljesen megsemmisült!
Talán ez egy jó dolog.
Hogy lehetne ez jó dolog?
Almásderes, olyannyira elfoglaltál minket feladatokkal, hogy nem tudtunk élvezni egymás társaságát.
Tényleg?
Ó, Nagyal Mama, megbíztál azzal, hogy  szerezzek mindenkinek pár csodálatos emléket,
de az egyetlen dolog amire emlékezni fognak ezzel a családi összejövetellel kapcsolatban...
hogy ez volt a legrosszabb összejövetel, ami valaha is volt.
Jól van na... Méndeneki itt van, ugye?
Még mindig rengeteg idõ van arra, hogy szép emlékeket szerezzünk.
Csak adj nekik esélyt hogy szerezzenek maguknak.
A családi fotó! Ugyebár nem tudjuk idén a pajta elõtt...
Kivéve...
MÉNDENKI! Van még egy utolsó programom számotokra!
Almásderes...
Bízz bennem, Nagyal Mama. Ez tényleg olyan lesz, mire mindnyájan jó okkal fogunk emlékezni.
Csûr felhúzás, csûrfelhúzás
Egy, két, há, négy
Együtt képesek vagyunk rá
Fel, fel, fel, a gerendát
Kalapáld be, passzold át
Könyökénél fogva pörgesd át
Váltsál partnert, gyerünk hát
Gyerünk, Alma család! Csapjunk bele!
Csûr felhúzás, csûrfelhúzás
Egy, két, há, négy
Együtt képesek vagyunk rá
Kész a keret, hozz még fát
Kemény munka gyümölcse vár
Könyökénél fogva pörgesd át
Váltsál partnert, gyerünk hát
Csûr felhúzás, csûrfelhúzás
Egy, két, há, négy
Együtt képesek vagyunk rá
Falécet földrõl kapd most fel
Taersad fel és szögeld meg
Könyökénél fogva pörgesd át
Váltsál partnert, gyerünk hát
Gyerünk Almák, fejezzük be!
Nézz ránk, egy család vagyunk
Hálásan együtt dolgozunk
Büszkék vagyunk családunkra
Össze tartunk a munkában
Hajolj meg, lépj egyet jobbra
Ha félsz, ne menj a magasba
Lépj hátra és pörgesd meg
A legjobb csûr lesz a városban
Gyerünk lány!
Rendben, szedjük rendbe!
Csûr felhúzás, csûrfelhúzás
Egy, két, há, négy
Együtt képesek vagyunk rá
Fogj ecsetet méndenki
Közösen együtt fessük ki
Könyökénél fogva pörgesd át
Váltsál partnert, gyerünk hát
Felhúztuk hát, felhúztuk hát
YMegtettük
Együtt felhúztuk a csûrt hát
Megtettük
Együtt vagyunk, ez a fontos
Ide jöttünk, itt vagyunk most
Igyekezet, az kell csak
Ez része az Alma családnak
Már alig várom a következõ családi összejövetelt!
Én is!
Úgy értem, találkozhatunk a családi összejövetel elõtt.
Mindenképpen.
Megcsináltad, Almásderes, összehoztál egy összejövetelt, amire mindenki emlékezni fog!
Csak néhányszor minicsuklásrohamot kaptam egész úton.
Ja, csak néhányszor.
Ó, ez jó volt.
Kedves Celesztia hercegnõ!
Ma egy remek leckét tanultam a családról,
ami, ha jól belegondolsz, az elsõ baráti csoport, akivel valaha találkozol.
Kiderült, hogy ha olyanokkal vagy, akivel törõdsz, nem kell sokat tenni ahhoz, hogy emlékezetes legyen.
Még a legapróbb momentum is sokat jelenthet.
És rájössz, emlékezni fogsz rá azután is, miután elfelejtetted, miért.
Alázatos alattvalód. Almásderes
Fordító: Astro, Bady, KR!S, Visricsi, Fantos
Idõzítés: Fantos
Lektor: bitterman
www.hinbrony.blogspot.com