Miben lehetek a segítségedre, kedves utazó?
Hmm, valami idevonzott téged a boltomba... valami nagyhatalmú.
Ah, éles a látásod. Az Alikornis Amulett az egyik legrejtélyesebb
és erõsebb az összes ismert varázstárgy közül.
De attól tartok... ez nagyon veszélyes...
Szeretné, hogy becsomagoljam?
Ne féljetek, kicsi barátaim, Hajnal csodálatosan bánik a varázslataival.
Ha bármi bajuk esik, Hajnal, nem lennék a helyedben!
Ne aggódj Rebegõcske, Hajnal sokat fejlõdött azóta,
hogy Almásderesre és rám zúdított egy hatalmas hógolyót.
Hát persze, hogy jól varázsol.
Hajnal nagyszerûen varázsol.
Gondolom, csak nem szeretném, hogy féljenek a kis barátaim.
Ó, nézd, milyen rémültek!
Megígérem, Rebegõcske, semmi baj nem fogja érni õket.
Tudom!
Állj, állj! Nem bírom tovább!
Hajnal, ez egyszerûen lenyûgözõ!
Egyelõre ennyi volt, kispajtások. Talán késõbb
még gyakorolhatunk együtt, ha Rebegõcske is beleegyezik.
Tényleg sokat fejlõdött a varázstudományod azóta,
hogy Pónifalvára jöttünk, Hajnal.
Celesztia hercegnõ imádni fogja.
Kösz, Tüsi. A legjobb formámat kell hoznom,
amikor megérkezik a kancarábiai küldöttség.
El sem hiszem, hogy rám bízza a szórakoztatásukat.
Hajnal! Gyere gyorsan! Vészhelyzet van!
Te szörnyeteg! A barnának ezt
az árnyalatát csak nyomokban használjuk!
Gyerünk Almásderes. Sürgõsen szereznünk
kell neki valami nyugis rózsaszínt! Félre!
Mi folyik itt?
Lám, lám, lám. Ki ez, ha nem...
Hajnalcsillám.
Trixi!
Hát õ meg mit keres itt?
Ezt nevezed te nagynak és hatalmasnak?
Most már Szivárvány Inga!
Szép varázslatok, ó Nagy és Hatalmas Trixi!
Ti ketten! Csendet!
Mi történt?
Szállj le rólam!
Engedj el! Engedj el!
Erre menjünk!
Hagyd abba a barátaim piszkálását, Trixi!
Nekünk van némi befejezetlen ügyünk.
Sokkal jobb varázslóvá váltam azóta, hogy legutóbb itt jártam.
És ezt be is fogom bizonyítani!
Én és te! Egy varázspárbaj.
A gyõztes itt marad, a vesztes elhagyja Pónifalvát örökre!
Felejtsd el! Sosem mennék bele ilyesmibe!
Ha így akarod.
Trixi, tedd le!
Miért csinálod ezt?
Miért? Mert megaláztál engem!
Miután elbántál a Kismedvével helyettem,
közröhely tárgyává lettem!
Bárhová is mentem, mindenhol kinevettek és kiközösítettek.
Még egy kõfarmon is kellett dolgoznom a megélhetésért!
Egy kõfarmon!
Hé! Szerencsésnek mondhatod magad,
amiért a kõfarmról nem küldtek el!
Most hát bosszúra szomjazom!
És addig varázsolgatok, amíg bele nem egyezel.
Nos? Mit mondasz erre?
Segít...ség.
Jólvan, Trixi.
Párbajozzunk!
Kiváló.
Ha veszítek, soha többé nem teszem be Pónifalvára a patámat.
De ha te veszítesz, te leszel számûzve ebbõl a patámkinn-faluból.
Kezdõdjék!
Csitt, Csiga, lépjetek elõ!
M-mit kívánsz, N-nagy és H-h-hatalmas Trixi?
Egy kor-bûbáj?
De... hogyan lehet képes egy kor-bûbájra?
Erre csak a legképzettebb unikornisok képesek!
Nos, Hajnal? Feladod?
Gyerünk, Hajnal, meg tudod csinálni!
Trixi a legképzettebb unikornis!
És most itt az idõ, hogy elhagyd Pónifalvát! Örökre!
No mostmár elég, Trixi!
Bizonyítottál, de nem várhatod el Hajnaltól,
hogy elhagyja Pónifalvát!
Bolondok, már meg is tette.
Semmi gond, lányok, majd kitalálok valamit.
Csak vigyázzatok egymásra.
És tartsátok a szemeteket Trixin - valami nincs rendjén vele...
Hajnal?
Ez lehetetlen! Hogyan lehetett képes
Trixi egy ilyen bonyolult varázslatra?
Tüsi nélkül pedig a hercegnõnek sem üzenhetek Kancarábiába,
és ugyan ki mást ismerek, aki ért efféle furcsa és hatalmas varázslatokhoz?
Bánatos eseted
Elrontja kedvemet.
Nem csoda ha savanyú vagy
Ez visszaélés a hatalommal!
Nem tudom, mi tévõ legyek, Zekora.
Úgy érzem magam, mintha magukra hagytam volna a barátaimat.
De nem tudom legyõzni õt szarv szarv ellen.
Ha velem edzel,
Olyan jó leszel.
Megmutatom az utat,
Hogy õ ne maradjon sokat.
Te ki tudnál tanítani?
De kor-bûbájt használt és idõjárás-varázslatot, mindent, amit ismersz!
Ha mágiáról van szó,
Tragikusnak hangzó,
Ha fölülmúlna valaki,
Kiváltképp, ha Trixi.
Tényleg úgy gondolod, hogy legyõzhetem?
Rendben, mikor kezdünk?
Ti ketten! Igyekezzetek a trónommal.
És te, meddig kell még várnom az almaszósz arcpakolásomra?
Felejtsd el, Trixi, semmit se nem csinálok, míg' Hajnalt haza nem engeded.
Oké, csinálom, csak hagy abba!
Mintha azt mondtam volna, táncolj!
Jaj, Trixi varázslata tönkreteszi Pónifalvát.
Ó, valakinek segítenie kell rajtunk!
Ah, se zaj, se hang, se zsivaj, se lárma,
Nem zavarhat meg a fókuszálásban
Feledd el, mit megtanultál rég,
Így lesz biztosan a gyõzelem tiéd.
Trixi a legképzettebb unikornis!
Sokat, nagyon sokat taníthatok neked,
De a válasz mit kutatsz, így is távol lehet.
Sajnálom, Zekora, próbálom a legtöbbet kihozni magamból,
de... folyton csak Trixire gondolok.
Valahogy megváltozott. Mintha nemes és erõteljesbõl
gonosszá és komisszá vált volna.
A gondolataidban tégy rendet,
Összpontosíts még mélyebben.
Nem jutunk ezzel semmire.
Szerintem is, Cuki. Semmit sem találok,
ami hasonlítana arra a mágiára, amit Trixi használ.
Kell, hogy legyen valami!
Hajnalnak minden létezõ varázskönyv megvan!
Ahm, azt hiszem, találtam valamit.
Igen, ideje átgondolnunk a jövõnket az új, Trixi vezette Pónifalván.
Ahm, ez nagyon hasonlít Trixie varázslataira...
Azt akarja, hogy héj nélküli almákat termesszek!
Mégis hogyan csináljak olyat?
Ahm, van itt egy kép arról a nyakékrõl...
Alikornis Amulettnek hívják, és bárki is viselje, elképzelhetetlen erõknek...
Hé, ide nézzetek! Ebben a könyvben van egy kép Trixi nyakláncáról!
Alikornis Amulettnek hívják, és bárki is viselje,
elképzelhetetlen erõknek lesz birtokosa.
Ha egy kicsit tovább olvasod, meglátod, hogy...
Bár hatalmas erõ birtokába jutottja, meg is rontja viselõje lelkét!
Igen, de, öhm, nem tudjuk...
Nem tudjuk levenni az Alikornis Amulettet a nyakáról,
varázszárja van! Trixi az egyetlen, aki le tudja venni!
De talán ha...
Tudatnunk kell ezt Hajnallal.
Õ majd tudni fogja, mi a teendõ.
De hogy... hogy...
Ha bármelyikünk is szökni próbál, Trixi mágikus erõtere tudatja vele!
De talán ha...
Megvan!
Lehetetlen lenne átosonnunk az erõtéren segítség nélkül,
de tudom, kik tudnának kijutni az erdõkbe!
Talán... talán lehetne...
Rebegõcske!
MIII?!
Mit mondasz, Rebegõcske? Meg tudsz bírkózni a feladattal?
Nem! Összeroppanok a nyomás alatt, mint egy száraz gally!
Tökéletes! Rebegõcske fog kiszökni Pónifalváról
és fogja megkeresni Hajnalt.
De... De én...
Rendben.
Jólvan akkor!
Már meg is van a terv egy ilyen veszélyes küldetéshez illõ öltözékhez!
Húzzátok, bolondok!
Valaki ki akar jutni a magákus erõtérbõl és Trixi meg akarja õt büntetni!
De... nem lenne gyorsabb kerekekkel?!
A Nagy és Hatalmas Trixi nem bízik a kerekekben.
Most pedig húzzátok gyorsabban!
Én mondom neked, Csitt, egyre furább és furább lesz!
Állj!
Ti ott! Mit mûveltek?!
Miért ilyen goromba velünk?
Jah! Visszasírom azokat a napokat,
amikor még csak csaló volt!
Ó, ó egek! Tönkrement Páratlan veszélyes küldetésre szánt öltözéke!
Jobb lenne, ha visszamennénk!
Ó, oké, rendben, igaztok van, bátornak kell lennem
és meg kell találnom Hajnalt.
Ó! M-már megtaláltátok?
Az Elvadult Rengetegben?!
Ó, hát így vagyok én bátor!
Otthon akarok bátor lenni, a szobámban, a plüssmacimmal!
Nem hiszem el, hogy nem ismertem fel az Alikornis Amulettet!
Minél többet használja, annál romlottabb lesz!
De hogyan gyõzhetném le az amulettet?
Az én varázslatom ehhez nem elég!
Hajnalcsillám, sokat dolgoztál bizony,
Sok tanácsom megfogadtad, de egy még titok.
Ha Trixi trükkjeivel föléd kerekedne,
Használd a hatot, mágiáddal keverve.
Használd a hatot, mágiáddal keverve...
Használd a hatot, mágiáddal keverve!
Használd a hatot, ez az! Zekora, te egy zseni vagy!
Most pedig vissza kell juttassalak Pónifalvára, Rebegõcske.
Jobb, ha ez nem egy téves riasztás lesz,
különben a Nagy és Hatalmas Trixi még...
Te!
Mi a gond, Hajnalcsillám?
Nem élvezed a számûzetést?
Tudok az Alikornis Amulettrõl.
Tudom, hogy csaltál.
Csalni? Moi?
Igen. És gondoltam, szeretnéd látni,
hogy néz ki egy igazi varázsnyakék.
Zekora adta nekem. Az Elvadult Rengetegen túlról való,
és sokkal hatalmasabb, mint a te vacak Alikornis Amuletted!
Ha! Semmi sem hatalmasabb az Alikornis Amulettnél!
És senki sem hatalmasabb a Nagy és Hatalmas Trixinél!
Hajlandó lennél ezt bizonyítani is?
Mit szólnál még egy párbajhoz?
Ugyan minek? Már legyõztelek.
Ahogy gondolod! De szerintem így sosem fogod látni
a legkirályabb varázslatokat az Evadult Rengetegen túlról...
Gyerünk, Zekora.
Várj!
Oké, rendben, benne vagyok!
Egy második párbaj.
Kezdhetnénk egy könnyed kor-bûbájjal, nemde?
Csináljuk.
Csitt, Csiga.
Régi, de még mindig jó. Most lássuk,
mire képes a te kis csecsebecséd.
Semmi gond.
Almásderes, Páratlan?
Segítenétek nekem egy kicsit?
Szóval képes vagy a kor-bûbájra, nagy ügy.
Ez... ez lehetetlen!
Ez semmi!
Hogy csináltad...
Másoló bûbáj.
Láttál már pónit tíz hangszeren játszani?
Ez... nem lehet igaz!
Ó, van még egy. Csõdörré tudok változtatni egy kancát.
Abbion.
Nos, Trixi, úgy tûnik az én amulettem hatalmasabb, mint a tiéd...
hé! Add vissza!
Ezzel az amulettel most már egész Equestriát uralmam alá hajthatom!
Íme, alattvalóim, lássátok a még nagyobb és hatalmasabb Trixit!
Hé! Nem is kell az az ócska Alikornis Amulett.
Itt van ez!
Hagyd abba! E-ez csiklandoz!
Csiklandoz?!
Ettõl most kínok közt kellett volna vonaglanod!
Ez az amulett hibás! Add vissza az enyémet!
Bocsi. Ez egy rejtekhelyre kerül, ahol eddig is lennie kellett volna.
Egyébként, Trixi, a nyakadon lévõ amulett?
Az Zekora egyik ajtófogója.
De... hogy csináltad azt a sok varázslatot?
Azokra senki sem képes!
Így van. Még én sem.
Zekora sokat tanított nekem a varázslatokról, amíg számûzetésben voltam.
Azt is megtanította, mikor ne használjam.
Az én mágiám önmagában nem volt elég hatalmas ahhoz,
hogy küzdelemben vegyem le rólad,
ezért másfajta varázslathoz kellett folyamodnom - a barátság varázslatához.
Azt is tudtam, hogy te vagy az egyetlen, aki leveheti rólad az amulettet.
De mi van a tíz hangszeren játszó pónival?
Az nem varázslat, az csak Cukorfalat.
Trixi?
Ez a legkevesebb, amit tehettem. Olyan borzalmasan bántam veled
és a barátaiddal, amíg viseltem azt az Alikornis Amulettet...
Egyszerûen képtelen voltam úrrá lenni önmagamon.
De meg tudsz nekem bocsátani, ugye?
Hmm. Hát persze.
Ó, remek.
Hát nem a Nagy és Megbánó Trixi
a legcsodálatosabban alázatos póni, akit valaha is láttál?
Fordító: rrrokamoka
Lektor & Idõzítõ: bitterman
http://www.hunbrony.blogspot.hu