El se hiszem, hogy ilyen sokan eljöttek!
Én igen! Úgy értem, hogy megtudjuk ki lesz a
Pónifalva Napok ceremónia pónija nagyon is fontos dolog.
Nem is tudtam, hogy Nagyal Mama
a szavazó bizottság tagja.
Hét persze, hogy az!
A Pónifalva Napok a város
megalakulását ünnepli, és biza õ ott volt.
Örülök, hogy a bizottság nem egybõl engem választott,
így méndenki megláthatja mégis milyen jó Cukinak lenni!
Habár a fesztivál tulajdonképp egy nagy parti
és a ceremónia póni fogja rendezni az egészet!
Szóval érthetõ lenne, ha engem választanának.
Pónifalva lakosai!
Az idei év jelentkezõi mind kivételesek voltak, de sajnos a
Pónifalva Napoknak csak egyetlen ceremónia pónija lehet.
És ez a póni pedig...
Páratlan!
Szép volt, Páratlan!
Gratulálok! És tudod már mit szeretnél csinálni?
Nos, talán van pár ötletem.
Annyira várom már a fesztivált, meg se tudok állni.
Én is. És örülök, hogy Páratlant választották.
Tudom, hogy õ képes lesz belevinni
egy kis eleganciát ebbe a eseménybe!
Talán többet is mint egy kicsit.
Az idei Pónifalva Napok fesztivál, Páratlan szervezésében,
rengeteg kivételes eseményt mutathat be, mint például...
Az almalé aukció és kóstolás.
A Pónifalva Gála, a városi fõtéren.
És természetesen, a Pónifalva divatbemutató.
És az idei év Pónifalva Napok ceremónia pónija
maga készíti el majd a ruhákat hozzá.
A téma pedig...
„Kisvárosi Sikk”
Azta, Páratlan! Most aztán
tényleg kitettél magadért.
Azt meghiszem.
Ó, szerintem ez egyszerûen varázslatos lesz.
Tényleg így gondoljátok.
Most viccelsz?
Már alig várom!
Micsoda megkönnyebbülés.
De sajnos nem leszek képes ezt véghezvinni egyedül.
A fesztivál három nap múlva itt van.
Cuki és én majd feldíszítjük a fõteret!
Én meg felkészítem Édes Almáskertet
az almalé kóstolásra.
Az egyszerûen csodálatos lenne!
Hajni, remélem te és Rebegõcske
ki tudnátok segíteni a divatbemutatóval...
Hát persze!
Számomra a megtiszteltetés.
Remek, így koncentrálhatok
a legeslegfontosabb dologra.
Mire?
Hogy olyan lenyûgözõ fesztivált kreáljak,
amivel lenyûgözhetem...
Trendírót!
Ki az a Trendíró?
Micsoda?! Hogy nem ismerheted Trendírót?
Õ a leglenyûgözõbb, legjóképûbb utazó író,
aki valaha is utazott vagy írt!
Mielõtt Las Lovas equestriai
látványossággá vált volna, õ írt róla!
Mielõtt kitört volna az ügethelyi kulináris
forradalom, õ már fölfedezte!
Tudja mi lesz forró téma mielõtt
az langyosodni kezdene!
Úgy hangzik valaki csúnyán belezúgott ebbe az íróba.
Ó, Hajni, a „belezúgás” még talán
könnyed megfogalmazás.
Hiszen õ szinte mennyei.
El se hiszem, hogy ide jön!
Ezer köszönet, hogy csatlakozol, Hajni.
Nem hiszem, hogy egyedül
képes lettem volna Trendírót fogadni!
Semmi gond, de nem kéne ennyire
zavarba jönnöd a fogadása miatt.
Az õ? Itt van?
Hajni, itt van?
Õ, nem vagyok benne biztos.
Ugye nem gondolod, hogy úgy döntött nem jön?
Hajni, Nem látom!
Mi van, ha nem jön el?
Az egész fesztivál kész katasztrófa lesz!
Hajni, hol van?!
Bocsánat.
Páratlan, össze kell szedned magad.
Úgy értem, még nem is találkoztál vele!
Mi a baj?
Ez õ, ez õ, ez õ.
Ez õ, itt van, itt van!
Nos, menj oda és beszélj vele!
Nem megy!
Õ, helló...
Üdvözlöm, Mr. Trendíró.
Én Páratlan lennék, és engem választottak
a Pónifalva Napok fesztivál ceremónia pónijának.
Kérem, hívjon Trendnek.
És itt lesz a fesztivál fénypontja,
a Pónifalva Napok gála!
Zene, tánc! És természetesen a menü
tele lesz helyi különlegességekkel.
A „Tavaszi Muri és a Nyeregeri Esküvõ
találkozására” hasonlít, amirõl a Tánc & Galoppban írtam.
Pontosan! Ki se tudom fejezni,
hogy a munkája milyen hatással volt rám!
És végül, Édes Almáskert.
Pónifalva magháza.
Ha élhetek a szóviccel. A hely,
ahol a kis falucskánk alakult.
Lélegzetelállító!
Már hallottam róla természetesen.
De hogy a saját szememmel lássam, és az érzés,
hogy egy mûködõ farm porhanyós földjén állsz.
Valóban érzed a hitelességét.
Õ, igen, itt valóban almát termesztenek.
Köszönöm Páratlan.
Köszönöm, hogy idehoztál.
Ez a farm valóban különleges.
Arra gondoltam, hogy a fesztivál erejéig
egy elegáns vidéki fogadóvá alakítom.
De most már látom, hogy
milyen különleges, au naturel.
Valóban, au naturel.
Õ... meg... kicsoda?
Ki? Almásderes?
Miért bámulja õt ennyire?
Rengeteg mindent láttam
már utazásaim során, de...
még soha nem láttam ily gyönyörût.
Almásderes...
Álmaim pónija...
Páratlan?
Páratlan!
Helló?
Elhoztam az almalé kóstoló poharam.
Készen állsz a minták kóstolására?
Úgy sincs értelme!
Páratlan, mi a baj?
Semmi!
Talán rosszat mondtam?
Nem szeret.
Mi?
Páratlan, nem értem mit monda...
Nem szeret, mert belezúgott Almásderesbe, hiába
imádom õt már az idõk kezdete óta, ez nem igazságos!
Trendíró nem kedvel?
Ez nevetséges!
Ó, Tüsi honnan is tudhatnád, milyen az, amikor valakibe
reménytelenül szerelmes és kiderül, hogy az a valaki mást szeret?
Úgy értem, mije van Almásnak,
ami nekem nincs?!
Tudod, én mindig is tiszteltem
a földi pónik munkamorálját.
Ó, hát, kösz.
Nagyal Mama is mindég azt mondja,
„Minden nap egy alma, a gondot távol tartja.”
Mit gondolsz, hányféle alma létezik?
A farmunkon, vagy Equestriában? Mer'...
Egyszer ettem egy almát, ami olyan ritka,
azt hitték kihalt. Sõt, négyet is ettem.
Valóban?
Ez a munkám. Fogom az evilágit, az egyszerût,
a megbecsületlent és izgalmassá teszem õket.
Hát remélem Pónifalvát
elég izgalmasnak találod.
Nagyon is. De ennyi elég belõlem.
Többet szeretnék tudni rólad!
Vajon mit jelentenek
az almák Almásderesnek?
Nézd, örülök, hogy érdekel Pónifalva
meg minden, de kicsit elfoglalt vagyok.
És ha nem tudom befejezni a munkám, akkor nem lesz
Pónifalva Napok fesztivál, amirõl írnod kéne.
Nos, ezt nem engedhetjük meg.
Páratlan, mégis mi a csutka az rajtad.
Mi? Ez a régi darab?
Nem vagy te kicsit elfoglalt a fesztivállal ahhoz,
hogy új ruhákat tervezz?
Dehogyis nem?
De az almaszedés gondolata úgy megihletett,
hogy nem tudtam magam megállítani!
Komolyan?
Ha létezik valami, amit imádok,
akkor az az almaszedés.
Én is kezdem megkedvelni.
Akkor mondjuk ki is próbálhatnátok.
Belém csapott az inspiráció.
Farmok nélkül felborul az élet rendje,
Ily gondolatok kavarognak fejembe',
Almákkal fenn az égben,
Már látom, õ kell nékem,
E gyümölcs húzó póni, kinek neve...
Almásderes!
Páratlan, miért akarod felszántani a földet?
Csak szerintem férne rá erre egy átfestés?
Vagy talán egy mosás!
Nem a gála dekorációival kéne foglalkoznunk?
De igen, természetesen, de Trendet nyilvánvalóan
megfogta valami a tanyasi életben.
Ha nem sikerül bebizonyítanom neki, hogy én is olyan jól értek
földmûveléshez, mint Almásderes, sosem fogja érdekelni a fesztivál.
A fesztivál. Persze...
És igazán méltányolom is a segítségedet.
Semmire sem lennék képes nélküled, Tüsikém.
Hát, mire valók a barátok.
Akkor hát.
Gyerünk már te...
Farm... dolog!
Hogy csinálja Almásderes?
Mondjuk segítene, ha rajtad lenne a hám!
Mit mûvelsz?
Csupán segítek a ház körül.
Amit olyannyira szeretek csinálni.
Ha gondolod, a fesztivál után
megtaníthatlak mindenre.
Addig is, nekem be kell fejeznem
a szántást, ha nem bánod.
Egyáltalán nem.
Olyan könnyedén csinálja.
Tudom.
Hát nem elképesztõ?
Nem értem, mire ez a felhajtás.
Óvatosan, Páratlan. Ha rosszul
rúgod meg, kificamodhat a patád.
Tökéletesen tisztában vagyok az
almarúgás folyamatával, köszönöm szépen.
Ám míg te nyers erõben bízol,
én a kellõ stílusban hiszek.
Sokkal inkább egyfajta tánc, ha engem kérdeztek.
Et voila!
Egész biztos nagy jövõje lesz a stílusodnak.
Köszönöm.
Ha most megbocsájtotok,
volna még néhány dolgom.
Házon belül!
Páratlan, kérdezhetek valami?
Ugyan, Trend, bármit kérdezhetsz tõlem.
Már gondolkodtam rajta egy ideje, hogy megkérdezzem,
és õszintén szólva eléggé zavarban vagyok.
Páratlan... szerinted...
Almásderes eljönne velem a fesztiválra?
Miért nem mész és kérdezed meg magad?!
Huh. Ez közel volt.
Ha bocsánatot kérni jöttél,
sajnálom, nincs rá szükségem.
Mirõ' beszélsz?
Hagyjuk ezt a játékot, rendben?
Figyelj, tudom, mennyire szeretnéd,
hogy Trend kedveljen téged...
És kedvel is!
Annak ellenére, hogy valaki
mindent megtesz ez ellen!
Esküszöm, fogalmam sincs, mér' érdeklem ennyire.
És nem ismerek senkit, akit
ennyire érdekelne a tanyasi élet.
Ennyire még engem sem!
Talán itt az ideje, hogy Trend találkozzon
egy igazi falusi pónival.
Nem a fesztiválon kellene dolgoznod ahelyett, hogy
úgy ötletekkel állsz elõ, hogyan hódítsd meg Trendet?
Ó, annak te egész biztos örülnél.
Új szögbõl közelítem meg a fesztivált...
és vidékibb lesz, mint az egész Alma család együtt!
Öm... Nem túl késõ most változtatni a témán?
Mi folyik itt, Almásderes?
Megtippelni is félek.
Elõször is, szeretném megköszönni, hogy mind eljöttetek,
másodszor tudom, hogy mind el lesztek
ragadtatva a fesztivál új témájától!
„Egyszerû, de nagyszerû”!
No? Mi olya' mulatságos?
Páratlan, ez a legidétlenebb szerelés,
amit valaha láttam!
Egy kicsit tényleg vicces.
Vicces?
Páratlan, ugye ez nem komoly.
Hát persze, hogy komoly...
Má' mé' ne lennék?
Mer' sosem öltöznél így.
Te a divatot szereted, a társasági és a díszes dolgokat.
Én is tudok olyan jó' fõ'det szántani és almákat szedni.
De hát nem tudsz!
Honnét tudod, milye' vagyok?
Mer' ismerlek.
Há' akkor talán nem is ismersz olya' jól.
Gondolom véletlen egybeesés, hogy úgy tûnik,
Trendírót is ennyire érdekli a vidéki élet!
Nem értem, mire célzol ezzel.
Jó' van, asszem, meg kell,
hogy mutassam neked.
Csak nyugodtan! Most ha megbocsájtotok,
akad némi dolgom egy fesztiválon.
Ha az Egyszerû, de nagyszerû divatbemutató
modelljeivé akartok válni,
talán úgy hiszitek, hogy az „egyszerû”
annyit tesz, „a kevesebb több”.
Nos, nem egészen.
Ha valóban egyszerûek szeretnétek lenni,
akkor a több igenis több.
Most menjetek, aztán nézzetek úgy, mint õ.
Ki a bemutató következõ modellje?
Almák... Gyöngye?
Az meg ki a széna?
Ez valami vicc?
Ugyan miért, Páratlan,
mibõl gondolod, hogy tréfálok?
Mert sosem vennél ilyen öltözéket.
Te szántani és almát szeretsz szállítani...
Ugyanúgy kedvelhetem a divatot is.
De há' nem kedveled!
Há' akkor talán nem is ismersz olya' jól.
Jó' van. Nekem egy egész fesztivált kell megterveznem,
szóva' ha mostan modellkedni kezdesz, akko' csináld is jól!
Az élet egy fesztivál, amit úgy kéne ünnepelned, hogy
úgy néze' ki, akárcsak én! Mer' én egy divatdiktátor vagyok!
Te, mint divatdiktátor?!
Ez a legnevetségesebb dolog, amit valaha is...
Akarom mondani... Jó néked.
Másrészõ' engem nem é'dekel, hogy
nézek ki, míg a munka nincs kész.
Igazán?
Úgy biza!
Hát, engem igenis érdekel!
A sörényemnek minden áldott pillanatban
tökéletesen rendezettnek kell lennie.
Az én sörényem csupa piszok és a vége megtörik.
A patáim olyan fényesek, hogy
látod benne a tükörképedet.
Az én patáim szárazak és bütykösek
lettek a földeken való munkától!
Követem a divatot.
Bõ nadrágot hordok!
Az illatom akár a rózsáé.
Szeretem, ha beborít a sár!
Te jóságos! A ruhád!
Ez nagyon nem jó.
Nem hozna valaki egy törölközõt, hogy letörölhessem
ezt a visszataszító mocskot a patámról?!
Ez az a Páratlan, akit én ismerek!
Sajnálom, amiket korábban mondtam, Almásderes.
Igaz barát vagy, aki valószínûleg
jobban ismer, mint én magamat.
Fogalmam sincs, mi járt a fejemben, mikor
felvettem azt a nevetséges hacukát.
Asszem tudom, hogy érzel.
De te csak segíteni akartál nekem,
hogy megmutasd, milyen buta voltam.
És igazad volt.
Egyébként ez az öltözék remekül áll rajtad.
Bár ne tettem volna tönkre.
Kösz! Szép, nem igaz?
Mesés! Hol szerezted?
Hát... ez... a te egyik ruhakölteményed.
Három liternyi forró vizet és
egy uncia mosószert, de gyorsan!
Pónifalvára költözöm!
Kimerítõ a legérdekeltebb póninak lenni Equestriában.
A hátam mögött akarom hagyni az egzotikus
és izgalmas életem és egy farmon élni!
Mi?!
Ez igazán szép, de nagyon remélem,
hogy nem az Édes Almáskertre gondoltál.
Nézd, te helyes póni vagy, de... nos, én...
Azt hiszem, Almásderes azt próbálja
elmondani, taszító számára az a póni,
aki ennyire megváltoztatja saját magát,
csak azért, hogy felkeltse a másik érdeklõdését.
Ha valaki nem kedvel azért, aki vagy, az az õ baja.
Ez kissé kínos.
Egyáltalán nem.
Igazából azt hiszem, hogy
tudom, mit érezhetsz most.
Mit gondolsz, Páratlan?
Most már késõ visszatérni a Kisvárosi Sikkre?
Nem, ha rajtam múlik!
A Pónifalva napi ünnepség megrendezése az egyik
legnehezebb dolog volt, amit valaha is csináltam.
De tanultam egy fontos leckét.
Az igaz barátok azért fognak kedvelni, aki vagy.
Az ezen való változtatás nem jó
módszer arra, hogy újakat szerezz.
Pláne, ha olyan csodálatos vagy, mint én...
Egyenesen bûn!
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: bitterman
Idõzítés: ShadoW