Hamarosan mennem kell
a próbára, Páratlan! Kész van?
Nem igazán. Még hiányzik belõle
egy kis... je ne sais qoui.
Vagy talán egy kis... appliqués?
Appliqués?
Vagy talán flitter?
Flitter!
Édibella, igazán értékelem,
hogy itt asszisztálsz, de...
Kicsit elszaladt velem a ló.
Csak tudom, hogy milyen fontos neked, hogy befejezd
a ruhákat Zafír Partvidéknek és a háttértáncosainak.
Valóban, ez a legfontosabb rendelés, amit valaha kaptam.
Hisz, Zafír Partvidék maga a megtestesült pop, és az
Equestria körüli turnéja jövõ héten fog indulni Vágtaszegrõl!
Ami azt jelenti, hogy ezeknek a ruháknak
oda kell érnie legkésõbb holnaputánra.
Lesz rá elég idõd?
Épphogy. De jól dolgozok stressz helyzetben.
Legalábbis, amíg nyugodt tudok maradni, nem lesz gond.
Remek! Akkor talán lesz idõd ránézni a jelmezekre,
amiket én csináltam Almavirágnak, Rollerinának és nekem?
Azt szeretném, ha tökéletesek lennének és...
Azt hiszem szükségem lesz a tapasztalatodra.
Kedves, annyit segédkeztél már.
Hogy is mondhatnék nemet? Mikorra kellenek?
Holnap estére. Az elõadásunk nyitányára!
De Édibella, kedves! Már így is
eléggé le vagyok maradva!
Megértem!
Talán ha... Tudok szerezni pár pónit,
akik segítenek, akkor lehetséges....
Köszönöm, köszönöm, köszönöm, köszönöm!
Te vagy a világ legjobb nõvére!
Ott vannak a ruhák!
Istenkém, lányok hamarosan kezdünk! A közönség
mindjárt kényelembe helyezi magát! Jelmezek!
El se hiszem Páratlan még mindig
nincs itt a jelmezekkel.
Mostanában nagyon elfoglalt!
De miért nincs még itt?
Hetek óta tudja, hogy kelleni fognak!
Vagyis... hetek óta tudja már, igaz?
Meg akartam kérni, tényleg, csak annyira sokat
dolgoztam ezen az elõadáson. Direkt hármunkra írtam!
Én rendeztem, én is szereplek benne,
én csináltam a jelmezeket...
Úgy értem, végre megmutathatom,
hogy mire vagyok képes saját magamtól,
és azt akartam, hogy ez így is maradjon.
De azt akartuk, hogy minden tökéletes legyen!
Minden barátunk eljön megnézni!
Függöny!
Itt vagyok, itt vagyok!
Sikerült ideérned!
Bocsánatot kérek, a késésért,
de átalakítottam kicsit az eredeti dizájnt,
ráadásul igen nehéz dolgom
volt ezekkel a buggyos gallérokkal.
Ez lesz az elsõ elõadás, amit írtál, és szerettem
volna, hogy a ruhák méltók legyenek rá.
Függöny! Helló?
Valóban és tüstént, eljövém azonnal
remek híreket lóhalálában hozván, hölgyeim.
Vastapsot kaptunk!
Még mindig libabõrzök!
Ez most egy valóra vált álom lehet számodra, Édibella.
El tudnád képzelni, ha e miatt az
elõadás miatt kapnánk meg a cukijegyünket?
Mit gondolsz melyikért kapnád meg?
Írás, rendezés vagy elõadás?
Ne szaladjunk ennyire elõre.
Itt van egy szobára való ismerõs, aki mind dicsérõ szavak
tengerében készül áztatni minket. Legyünk bájosak.
Szerények.
És elõkelõk.
Itt vagyunk, az elõadás sztárjai.
Most már elmondhatjátok mennyire tetszett.
Itt kezdõdik a sor!
Srácok! A nõvéreiteknek nagyon tetszett volna.
Volna?
Sajnálják, de segíteniük kell Páratlannak Zafír Partvidék
ruháival, hogy holnap reggelre készek legyenek.
Még Szivárványvágta is?
Hát, Páratlan nagyon le van maradva.
Ne búsuljatok, remek volt a darab!
Hozok nektek egy kis puncsot.
Legalább akik maradtak élvezték.
Mi tetszett a legjobban? Az írás,
rendezés vagy talán a színészi játék?
Én imádtam a jelmezeket!
Nekem tetszett pár sor a darabból.
Igen? Melyikek?
Nem igazán emlékszem, de egy selyem felöltõt viseltél
rengeteg csipkével, miközben mondtad.
Az aztán valami szemkápráztató volt.
Az nekem majdnem annyira tetszett, mint az,
amelyiken rengeteg hímzés volt és bársony!
Az is remek volt!
Van itt akárki is, aki emlékszik a darabból
akármire is a jelmezeken kívül?!
Ez mind egy darab lesz?
Pontosan.
Ez a gyönyörûséges darab az egész
garnitúra créme de la créme-je!
Viszont e nélkül a rejtett öltés
nélkül az egész csak egy...
Épp szépen szeretném mondani,
hogy "hatalmas bukta".
Nos, talán épp ideje egy kis szünetnek!
Mégis mi a gond, Édibella?
Talán rosszul sikerült az elõadás?
Nem éppen.
Jaj, talán a ruhákkal volt gond,
amiket csináltam?
Nem, tökéletesek voltak, épp az a gond!
Alighanem, én most a szünet alatt megyek
és szívok egy kis friss levegõt.
Az most eléggé jól hangzik.
Én is jövök!
Hogy képzelted?!
"Milyen gyönyörû jelmezek! Jaj, imádom a
ruháitokat! Ruhák, ruhák, ruhák, ruhák!"
Szóval tetszett nekik.
Már kezdtem aggódni, te kis butus.
Úgy is van! Tudtam! Szándékosan csináltad!
Ellopod elõlem a rivaldafényt, ahogy mindig is!
Pont, mint az ötödik születésnapomon!
Hogy micsoda?
Ne tégy, úgy, mintha nem tudnád! Vagy talán
már jobb színész is akarsz lenni, mint én?
Édibella, ha valami rosszat tettem, akkor...
Ismerd el, hogy szándékosan
csináltad a jelmezeket túl jóra!
Azt hittem, hogy jónak kell lenniük.
Igen, jónak! Nem elképesztõnek!
Én csak azt tettem, amit hittem, hogy szeretnél.
El se hiszem, azok után, amin keresztülmentem egész héten!
"Édibella, légy szíves hozz nekem egy piros szalagot!"
"Nem, az nem piros, hanem cseresznye!
Nem, az se piros, hanem fahéj!"
De hát ez mind piros!
Talán beszélnem kéne vele?
Legalább Zafír Partvidék nem fogja azt mondani:
"Ki vitte neked ezt a piros szalagot?
Mert semmi más nem érdekel az egész ruhából.
Csak az a lenyûgözõ piros szalag!"
Talán az lenne a legjobb, ha várnék.
Már aludni se tudok!
Most boldog vagy, nõvérkém?
Bárcsak visszavehetném a munkát,
amit abba a ruhába öltem.
Sõt még annál is jobb.
Most meg mi van megint?
A "Legjobb író, rendezõ, színész, aki
a legjobb barátaival adott elõ" díjat pedig...
Édibella nyerte!
Ne menjetek!
Állj! Miért kell mindig mindent elrontanod?!
Elég legyen!
Luna hercegnõ! Te vagy az? Vagy csak álmodom?
Te mit gondolsz?
Lássuk csak. Épp most mentettél meg
egy tébolyodottan nevetõ Páratlanfelhõtõl.
Ja, valószínûleg álmodom.
Megértem, min mész keresztül, Édibella.
Nekem is van egy testvérem,
aki gyakran kap több figyelmet, mint én.
És máig küzdök az érzéssel.
Várj, gyere vissza!
Luna? Hallasz engem?
Köszönöm, amit értem tettél!
Segíts, Luna! Lunaaaaaa.
Erre emlékszem. Ez az ötödik születésnapi bulim!
Úgy döntöttem, nagy belépõm lesz.
Csodálatossá varázsoltam magam, akár a nõvérem.
Végre tökéletes voltam és megindultam a
lépcsõ felé, hogy méndenkit elkápráztassak.
Mikor kiértem a szobámból, a buli már ment, nélkülem.
Ott maradtam pózolni a lépcsõ tetején, várva,
hogy majd észrevesznek, de csak annyit hallottam:
Ezek a parti kellékek a legklasszabbak!
Király! Hol szerezted õket?
Magam csináltam. És persze,
mind kértek a tortából, igaz?
Te vagy a legjobb, Páratlan!
Kinek kell az ünnepelt, mikor
ott van az ünnepelt szuper nõvére?
Akkor tanultam meg, hogy sose próbáljak meg
sziporkázni, ha a nõvérem a közelben van.
Vagy talán nem ismered a történet egészét.
Azt hittem, azt mondtad, megértesz.
Luna?
Hol van Édibella?
Biztos vagyok benne, hogy
bármelyik pillanatban itt lehet.
Meguntam a várakozást. Azt mondom, menjünk innen,
mielõtt méndannyiunkat megöl az unalom.
Ki tart velem?
Szegény Édibella. Senki sem fog eljönni
egy partijára sem ez után a baklövése után.
Ne menjetek! Lemaradtok a...
parti kellékekrõl!
A végére tartogattam õket, de...
Ezek a parti kellékek a legklasszabbak!
Király! Hol szerezted õket?
Magam csináltam. És persze
mind kértek a tortából, igaz?
Kinek kell az ünnepelt, mikor
ott van az ünnepelt szuper nõvére?
Nem, nem, nem. Ez mind Édibella ötlete volt.
Én csak besegítettem a készítésnél.
Azt hiszem, Páratlan nem is akarta
ellopni elõlem a reflektorfényt.
Csak a bulimat próbálta megmenteni.
Luna?
Luna!
Most szegjem be a köpenyeket,
vagy várjak, amíg odaérek?
Beszeghetném most is, de lehet, hogy újra kell kezdenem...
Ez mikor volt?
De ha várok vele, amíg Vágtaszegre érek, Zafír Partvidék
elsõ benyomása nem biztos, hogy olyan jó lesz...
Várj. Ennek ma este kellett történnie!
Zafír Partvidék olyan híres és olyan kritikusan áll
a részletekhez. Mi van, ha semmi sem elég tökéletes?
Vicces, azt hittem, én vagyok
az egyetlen, aki ilyesmik miatt aggódik.
Fenébe is, Páratlan, hagyd ezt a bolondságot.
Te a legjobbat nyújtottad és
nem bíztál semmit a véletlenre.
Minden, amire most szükséged van, az a nyugodt alvás.
Remélem, holnap minden rendben fog menni neki.
Mily különös, hogy ezt mondod.
Menj. Menj és lásd, mit tartogat számodra a jövõ,
ha elbuksz legborzalmasabb érzelmeid visszatartásában,
ahogy én is tettem egyszer.
Itt is van! A créme de la créme!
Neeee!
A pince de resistance...
Ne!
A fejdísz!
Úgy látszik, súlyos hibát követtem el.
De... ez lehetetlen! É-é-én leellenõriztem,
aztán megint leellenõriztem mindent!
Nem lett volna szabad ilyennek történnie!
Egész biztos vagy ebben, édes?
Kérlek, hinned kell nekem!
Hallgass a nõvéremre!
Nem akarok tovább nézni!
Mindig nézd át, aztán ismét ellenõrizd!
Ki akar hallani egy sztorit a volt ruhatervezõmrõl?
Ellenõrizz, újraellenõrizz,
újraellenõrizz, megint ellenõrizz!
Hagyd abba! Luna hercegnõ, hallasz engem?!
Páratlan, varrj nekem egy ruhát, kérlek!
Menj el! Többé nem varrok ruhákat!
Kelts fel, Luna hercegnõ, kelts fel, kelts feeeel!
Páratlan?
Jaj ne! A doboz...
Eltûnt? Elkéstem! Elindult Vágtaszegre!
Kettõtök feladata elterelni Páratlan figyelmét, amíg
visszavarrom a cérnát anélkül, hogy észrevenné.
Hacsak nem késtünk el máris.
Egek! El sem hiszem, hogy látni fogjuk Zafír Partvidéket!
Nagy rajongója vagyok! Ismerem minden dalát!
"Nyeregbe fel"!
Az az egyik kedvencem!
Nem azért megyünk, hogy lássuk Zafír Partvidéket!
Azért, hogy megmentsük a nõvéremet a borzalmas jövõjétõl!
"Azt kapta, amit megérdemelt"!
Hogy mondhatsz ilyet?! Páratlan egyáltalán nem ezt érdemelte!
Nem, az "Azt kapta, amit megérdemelt"
Zafír Partvidék egy másik száma!
Tényleg nem ismered? Nem is hallgatod a zenéit?!
Jobban kedvelem a musicaleket.
Öt, hat, hét és nyolc!
Bravó! Lenyûgözõ! Lélegzetelállító!
Még egyszer az elejétõl. Ne hozzatok szégyenbe
a kedvenc ruhatervezõm elõtt ez alkalommal.
És egy, két, há', négy!
De be kell engednie! Zafír Partvidék
ruhatervezõjének húga vagyok!
Hinnie kell nekem!
Kölyök, nekem az a dolgom, hogy biztosítsam,
Zafír Partvidéket ne zavarják meg az olyan rajongók, mint ti.
De én nem vagyok a rajongója!
Én igen!
Én is!
Ezzel nem segítetek!
Na, pont így szeretem! Szép volt, lányok!
Igyatok, aztán legyetek itt tíz múlva.
Páratlan, gyere és mutasd, mit hoztál nekem.
Zafír látni akarja és gyönyörködni benne!
Már majdnem...
Be kell jutnunk, most!
Rendben. Eddig tetszik, amit látok. Szóval ez minden?
A legjobbat a végére tartogattam!
Itt is van!
Látnod kell a fahéj színû szalagokkal! Imádni fogod!
Édibella?!
Ismered?
Ööö... egy pillanat.
Remek. Ez csak egy álom.
Igazából nem. Ez nagyon is valóságos.
Ó, Luna... azt kívánom, bárcsak
ne így történt volna... Mihez kezdjek?
Kezdjük mondjuk ezzel.
És azt hiszem, tudom, hogyan tökéletesíthetnéd
Szeretném tudni, mi a csuda volt ez a
kis mutatványotok, méghozzá most!
Van fogalmatok arról, milyen fontos nekem ez a munka?
Valójában igen, tudom.
Mérges voltam, amiért elvetted
elõlem a reflektorfényt az elõadáson,
ezért kihúztam a fõ cérnát, hogy a fejdísz darabokra hulljon.
Mi?!
De aztán rájöttem, hogy nem akarom
örökre tönkretenni a jövõdet,
úgyhogy eljöttem, hogy megváltoztassam, mielõtt még túl késõ!
Szóval... itt van. Meg van javítva. Bocsánatot kérek.
Várj... ez micsoda?
Bízz bennem. Zafír Partvidék imádni fogja.
Páratlan, ez így nem fog menni.
Egy póni nem lesz sikeres, ha nem figyel
a jelekre, és ez az egész igen rossz ómen.
Ígérem, le leszel nyûgözve, amint meglátod a fejdíszt.
Ez igen érdekes, de...
Nézze meg a varrást közelrõl.
De hiszen ez egy delfin! A szerencseállatom!
Álmaimban velük úszom.
Hogy jutott eszedbe, hogy delfint varrj rá?
Csak úgy...
Megálmodtam.
Sajnálom, hogy irigy voltam a ruhák miatt.
Tudom, hogy csak segíteni akartál.
Megbocsátok, Édibella! De lemaradtam az elõadásotokról.
Van rá esély, hogy láthatok egy ráadást?
Nem hiszem, hogy olyan jó volt az elõadás.
Hogy õszinte legyek, az egészben a jelmezek voltak a legjobbak.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/