Õ, Édibella, talán át kéne, futnunk
még egyszer mielõtt megpróbálnád.
Nem kell. Készen állok!
Akkor oké!
Nem... bírom... túl...
Azt hiszem meghúztam a nyakam...
Jól vagy?
Még egy kis varázsgyakorlás és úgy fogsz seprûket
emelgetni, mintha mindig ezt csináltad volna!
Nagyon kétlem. Ráadásul van vagy egy tonna.
Hé, látta valaki a... Ó, itt is van.
Ezért aztán nem fogom megkapni a cukijegyem...
Talán nem. De addig is segítek tanulni
már csak a móka kedvéért is.
Hé, és ezt a szemetet, ki fogja feltakarítani?!
Ez nem szemét! Ezek a figyelmesen elrendezett darabjai egy
egykerekûnek, amit szétszedtem és össze is fogok rakni...
...amint Hajni megmutatja, hogy hogy kell.
Rollerina, már megmondtam, nem fogom megmutatni,
de segítek megkeresni a használati
útmutatót, hogy meg tudd csinálni.
Utálom, az útmutatókat.
Ott lesz tõled balra, alulról a harmadik
polcon. Meg találod sec-perc.
Köszi, hogy ennyi új dolgot tanítasz nekünk, Hajni.
Mindig is szerettem másoknak megmutatni a tanulás örömét.
Csak attól tartok sose fogok belejönni a bájitalfõzésbe.
Pontosan követted a növesztõ szer képletét, amit adtam?
Hát... õ... többé-kevésbé.
Akkor próbáljuk ki azon az alma csemetén
és majd meglátjuk, mi lesz.
Remélem mûködni fog.
Ezt jól megkaptuk, nemde pajti?
Gyülekezõ! Eljött az idõ!
Mint tudjátok, ígértem nektek egy lenyûgözõ,
akrobatikus mutatványt mára!
Tudom, felettébb izgalmas. De sajnos fáradt vagyok.
De mivel én állom a szavam, elhoztam
a komornyikomat, Rodolfót, hogy elõadjon helyettem.
Ez lenyûgözõ volt, Gyémántiara.
Köszi. Nem is tudom, hogy csinálom.
El se hiszem, hogy ennyi figyelmet
kap anélkül, hogy akármit is csinálna!
Mást használ, hogy nagynak tûnjön, ráadásul mindezt anélkül,
hogy megpróbálna valamit maga tanulni, mint mi!
Gondoljatok bele, ha jók leszünk abban, amit Hajni tanít nekünk,
akkor a változatosság kedvéért végre mi lehetnénk a menõk!
Ezt figyeljétek!
Meg ezt!
Ehhez mit szóltok?!
Tegyél le!
Hé, figyelsz te rám?
Mi? Mi? Hol? Mikor?
Azt kérdeztem, hogy nem mondta-e
a nõvéred, hogy mentek Nyeregerbe?
Mert ha igen, akkor találkozhatnánk,
amíg egy halom hírességgel lógunk.
Király!
Nos, ez eléggé... kedves tõletek?
Valójában Páratlan nem mondta, hogy
mostanában Nyeregerbe mennénk.
Aha, gondoltuk.
Hopp, hopp, kockacukijegy!
Ó, igen?! Nos, nekünk nem kell Nyeregerig
menni, hogy hírességekkel lógjunk!
Én és a barátaim szinte folyton Hajnal hercegnõvel lógunk!
Azt mondtad, Hajnal hercegnõ?
Folyton vele lógtok? Komolyan?
Jobban mondva csak heti egyszer.
Király új dolgokat tanít nekünk, amiket tényleg mi csinálunk!
Legközelebb hadd menjek veletek!
Hadd menjünk!
Úgy értem, láttam már korábban is, hogy
a városban járkál, de azt gondoltam, "uncsi."
Én is. Én is azt gondoltam.
De most már hercegnõ és híres meg minden!
És még szárnyai is vannak.
És alikornis is. Szóval lehetne, hogy én...
Mi!
Menjünk?
Nem hiszem, hogy...
Megbocsátanátok egy pillanatra?
Mondjunk igent! Ez a tökéletes alkalom!
Elmentek otthonról? Nem szeretném, ha ott röhögnének,
amíg én bájitalokat keverek és virágokat köhögtetek halálra!
Hát nem érted? Nekik is tanulniuk kell majd!
És amíg a saját dolgaikkal vannak elfoglalva
nem lesz idejük rajtunk nevetni.
Be kell ismerjem, a változatosság kedvéért tetszik,
hogy ennyire igyekszenek a kedvünkre tenni.
Atyaég! A hercegnõ itt lakik! És én pedig mindjárt
találkozok vele! El se tudom mondani, mennyire izgulok!
Én se!
De ne feledjétek, ezt az idõt Hajnal arra
szánja, hogy új dolgokat tanítson nekünk.
Sziasztok! Gyertek be!
Hajnal Hercegnõ!
Ez tényleg õ!
Atyaég! El sem hisszem!
Ó, és még vendégeket is hoztatok.
Remek!
Hajnal hercegnõ, mekkora megtiszteltetés, hogy itt lehetek! El se tudja képzelni...
Aszta, ki festi a farkát?!
Ilyenre fogom csináltatni.
Igazából, nem festett. Mindig is ilyen...
Azok csak nem, könyvek? Micsoda merész dizájn!
Neked is ilyet kéne csináltatni!
Tudom. Ugye, hogy így van?
Figyeljetek, szeretek segíteni, akinek csak tudok, de
jobb lenne, ha a kis óráinkat magunk közt tartanánk, oké?
Rendben, ki szeretné kezdeni a gyakorlást?
Nem nekik kéne kezdeni?
Nem, butus! A Hajni Órát direkt nektek
állítottam össze. Almavirág, gyerünk.
Nézzek meg, most mi sül ki abból a növesztõ bájitalból.
El se hiszem, hogy sikerült rávenned,
hogy magunkkal hozzuk õket.
Én nem hallottam õket nevetni.
Mert magukban nevettek.
Ne aggódjatok. Még egyszer nem vétünk ilyen hibát.
Remek.
Nézd csak ki jelent meg, hogy gúnyt ûzzön belõlünk.
Ennyit a menõségrõl.
Találjátok ki, mi van! Meséltem
méndenkinek a titkos Hajni Órátokról!
Jaj ne, már kezdõdik is...
És méndenki be akar szállni!
Hajni Óra! Hajni Óra! Hajni Óra! Hajni Óra!
Nekem köszönhetõen, ti lettetek
legmenõbbek a suliban. Szívesen.
Hajni Óra! Hajni Óra! Hajni Óra! Hajni Óra!
Most tényleg méndenki Hajnival akar találkozni?
Imádunk, Cukijegy Lovagok!
Csak nyugalom, pónik!
Ha rendezetlen tömegként törünk rá
a hercegnõre, az nem fog sehova vezetni.
Ha engeditek, mi, a Cukijegy Lovagok
legjobb barátai, majd elrendezünk mindent!
Méndenki álljon sorba! Nincs lökdösõdés, tolakodás!
Ez gáz...
...osan király! Hát nem értitek?
Mi vagyunk a legeslegmenõbbek az egész suliban!
He?
Remeknek hisznek minket, mert azt gondolják, hogy majd
Pónifalva legújabb híressége közelébe fogjuk juttatni õket!
Vagy fél perce mondtuk, hogy már
azt a kettõt odavinni is hiba volt!
Most meg az egész osztállyal kéne megjelennünk?
Nyugalom. Bízzatok mindent ide.
Nem tetszik ez nekem, Édibella...
Azt mondtad ne vigyünk senkit a Hajni Órára
és ez így is lesz. Akkor mi a baj?
Az hogy ez csak egy átverés.
Mi az átverés abban, hogy köszönetnyilvánítás
képen elhívjuk Hajnit egy ebédre?
Szerintem ez a legkevesebb, amit
megtehetünk a hercegnõért!
Valaki azt mondta hercegnõ?
Mikor azt mondtam, jöhettek csodálni a hercegnõt
egyik kedvenc szabadidõs tevékenységén,
úgy gondoltam, legfeljebb csak ketten, vagy hárman!
Itt jön!
Rendben, de nehogy meglásson!
Ahogy kívánod, Édibella.
Igen, ahogy kívánom.
Nem is vettem észre, milyen éhes voltam!
Annyira örülök, hogy megkérdeztétek,
nem csatlakoznék-e ma hozzátok...
Megtisztelve érzem magam!
Megtisztelve?
Mikor elõször megkértetek, hogy segítsek
fejleszteni a készségeiteket, azt gondoltam:
"Fiatalokkal dolgozzak, akik teljességgel saját magukért
szánják az idõt a tanulás örömeire? Mi lehet ennél jobb?"
Mind a fiatalkori önmagamra emlékeztettek!
Igen... mi is így érzünk.
Épp ezért hívtunk ma ide.
Tanulás iránti szeretetünk miatt!
Hajnal!
Nem láttalak itt szinte másfél örökkévalóság óta!
Tudom. Annyira el voltam foglalva, hogy
elfelejtettem, milyen finom itt minden!
Így igaz! Hé, mi folyik odakint?
Mindegy, elmentek.
Visszajöttek!
Megint elmentek.
Fejezd már be!
Mi a fene folyik odak...
Mi volt ez?
Meg ez?
Nem tehetek róla! Ha nem mosolygok
egy képen, szomorúnak látszom.
Nemsokára mind szomorúnak fogunk látszani...
Segíthetek... valamiben?
Kapjatok le vele!
Elõször engem!
Hé, menj a képbõl!
Ez nagyon nem jó.
Hajnal nagyon mérges lesz ránk.
Mondtam, hogy ez rossz ötlet.
Komolyan tõlem akartok autogramot?
Rendben, párat aláírok nektek, de
aztán vissza kell mennem a barátaimhoz.
Hát itt vagytok!
Azta, ha belegondolok, hogy hányszor voltam már a Szénaburgerben
és nem is tudtam, hogy ez egy hercegnõ
rendszeresen látogatott törzshelye!
Ez nem a törzshelyem. Csak azért vagyok itt, hogy velük legyek.
Úgy érti, Hajnal hercegnõ az alapján dönti el,
hova menõ járni, hogy szerintük hova menõ járni?
Köszönöm lányok, jó volt veletek!
Késõbb találkozunk!
Nyitok egy új limonádés standot!
Nem jönnétek el a nagy megnyitóra?
Egy héten át ingyen limonádét kaptok!
Nyugi. Pontosan tudom, hogy kezeljük ezt a helyzetet.
Még limonádét?
Nincs ellenemre!
Kész vagyok a patád fényezésével! Igazán
megtiszteltetés, hogy szolgálatodra lehetek!
Azta, olyan fényes, hogy látom benne magamat!
Én is!
Csodásan feldíszítetted a masnim! Mivel tartozom?
A hálád elég köszönet számomra.
Muszáj eljönnötök a medencés bulimra.
Sokkal menõbb lesz, mint ez.
Nézd, ki hív meg kit a becses házába!
Úgy néz ki befutottunk, Cukijegy Lovagok.
Klassz, de nincs itt senki más.
Pontosan miért is menõbb ez a buli?
Mert mindenki mást kizártunk.
Minden nagyon jó volt, de most mennünk kell.
Kezdõdik a Hajni Óra.
Mi is megyünk, igaz?
I-igazából nem.
Még nem volt alkalmunk megkérdezni Hajnalt, szóval...
Tényleg? Azok után, amit értetek tettünk?
Azok után, amit õk tettek értetek?
Hajni Óra! Hajni Óra! Hajni Óra! Hajni Óra!
Oké, pontosan tudom, hogy kezeljük ezt a helyzetet.
Futás!
Gyerünk, gyorsan, gyerünk!
Elõbb kell Hajnihoz érnünk, hogy
legyen idõnk megmagyarázni!
Erre! Tudok egy rövidebb utat!
Akkor fussunk, mint a szél!
Meg... csináltuk... Gyorsan! Kopogjatok...
Hajnal, meg tudjuk magyarázni!
Tudjuk, hogy azt mondtad,
maradjon közöttünk a Hajni Óra!
Nem gondoltuk, hogy
ilyen sokan itt lesznek! Õszintén!
Ne butáskodjatok. Azt csak azért
mondtam, hogy többet tudjak veletek lenni.
De ha másokkal is meg szeretnétek
osztani az idõtöket, rendben van.
Szóval nem vagy dühös?
Persze, hogy nem! Jöjjön be méndenki!
Tüsi csinált nachost!
Úgy alakult, hogy egy kicsit többre lesz szükségünk.
Mielõtt hozzákezdünk, talán egy kicsit
jobban el kéne rendezõdnünk.
Varázslatban érdekelt pónik ebbe a sarokba. Pónik,
akik fõzetekrõl akarnak tanulni, ide. Könyvmolyok oda.
Hihetetlen. Úgy látszik, minden jól alakul.
Annyira féltem, hogy Hajnal csalódni fog bennünk.
Megmondtam, hogy pontosan tudom,
hogyan kezeljük ezt a helyzetet!
Köszönöm mindannyiótoknak, hogy idõt szakítottatok
arra, hogy eljöjjetek új dolgokat tanulni.
Köszönjük, hercegnõ!
Szeretünk, hercegnõ!
Jól van, jól van, nyugalom.
Ha valakinek meg akarjátok köszönni,
köszönjétek a Cukijegy Lovagoknak, hogy
nagylelkûen megosztották veletek ezt az alkalmat.
Semmiség, igazán. Úgy éreztük, így helyes.
Nevetséges...
Kezdjük itt. Te mit szeretnél megtanulni, kicsi póni?
Hogy hogyan válhatnék Cukijegy Lovaggá!
És miért akarsz annyira Cukijegy Lovag lenni?
Mert akkor mindenfélét megtennének nekem az
osztálytársaim, amiért egy híres hercegnõ barátja vagyok!
Ajjaj...
Ez igaz?
Úgy szerettük volna eltölteni az idõnket, hogy veled
vagyunk, és új dolgokat tanulunk. Igazán, tényleg!
Bizonyítsátok.
Ha ez igaz, biztos vagyok benne, hogy a múlt
hetet csakis gyakorlással töltöttétek.
Mutassátok meg, mennyit fejlõdtetek azóta.
Nos... nem tudjuk.
Annyira siettünk, hogy elfelejtettük elhozni a cuccunkat.
Hmm, értem.
Ne, várj! Hé, méndenki, szerencsétek van! Azért jöttetek,
hogy tanuljatok, ám helyette vacsorát és mûsort kaptok!
Készüljetek fel, mi, a Cukijegy Lovagok bemutatjuk a
lenyûgözõ készségeinket, amiket a Hajni Órán tanultunk!
Mivel sajnálatos módon nincs nálunk Rollerina
egykerekûje, az egyik rollert fogja szétszedni,
majd összerakni, amit kint találtunk.
Hé! Az az én rollerem!
Te kevertél ebbe minket, kölyök.
Talán ennyit megtehetsz nekünk.
Nincs Almavirágnál az almamagja,
szóval majd hoz egy almát a konyhából.
Én pedig a varázserõmet fogom használni,
hogy lebegtessem ezt a seprût!
Változz fává!
Emelkedj!
Nem úgy alakult, ahogy reméltem.
Úgy néz ki, a Hajni Órának vége.
És nézzétek, ki nem tartozik a hercegnõ kíséretéhez többé.
Szerintem nem is tanulni jöttek ide.
Hát, egyikõtök sem azért jött.
Nagyon sajnáljuk, Hajnal. Nagy hibát követtünk el.
És igazán, tényleg élveztük veled a tanulást.
Gondolom, most nélküled kell folytatnunk a gyakorlást.
Azért kösz, Hajnal.
Kösz...
Édibella?
Emlékszel arra, mikor kérted, hogy adjak egy esélyt?
Eeez nem lehet igaz!
Azt hiszem, Hajnal már nem dühös annyira, mert
megengedte, hogy írjunk egy naplóbejegyzést,
ahogy a nõvéreink is csinálják, hogy
mennyire elpuskáztuk a dolgokat...
Úgy kezdtünk viselkedni, mintha különlegesek lennénk,
csak mert volt egy különleges póni, aki a barátunk.
Majdnem el is felejtettük, miért
különleges... azért mert a barátunk.
De, megbocsátott nekünk, és akár a varázslat,
most minden olyan, mint régen!
Ez az a fajta varázslat, amiben jó akarok lenni.
Most, hogy a másik fajta már jól megy.
Azta, mindhárman nagyon sokat fejlõdtetek!
Nagyon büszke vagyok rátok.
Találkozunk legközelebb!
Örülünk, hogy a Hajni Óra újra a régi.
Nos... szinte a régi.
Remélem, senki sem fog meglátni.
Mer' mostantól titokban tartjuk a Hajni Órát?
Vagy mert nevetségesen nézünk ki?
Egy kicsit mindkettõ, igazából.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/