Mi baj, Hajni?
Nem igazán érzem, hogy az én hercegnõségem
annyit érne, mint a többieké.
Én vagyok Lord Tirek, és azért jöttem,
aminek már rég az enyémnek kéne lennie.
Minden egyes elvesztegetett pillanattal egyre erõsödik.
És én tudom is, hogy ki akadályozhatná meg.
Attól tartok Tireket megállítását másra kell bíznom...
Csak nem rám gondoltál?
Hát nem tanultatok máris olyan sokat?
...találtam valami érdekeset azokban
a részekben, amiket Viszály megjelölt.
Méndannyiótok kapott valamit a póniktól,
akiknek az életét segítettek megváltoztatni.
Egy kulcs még hiányzik. Az én elememet.
Csatlakozz hozzám, Viszály,
és szerezd vissza nagyságod.
Viszály elárulta Equestria pónijait
és csatlakozott Tirekhez.
Kétség sem fér hozzá, hogy Tirek
alikornis erõ után is sóvárog.
Meg kell szabadulnunk a varázserõnktõl,
mielõtt Tireknek esélye lenne ellopni tõlünk.
Tirek meg akarja szerezni az alikornisok varázsát.
És mikor eljön értünk, nem találhatja itt.
Én is készen állok feladni az enyémet.
Félreértettél. A varázslatunk nem válhat köddé.
Valakinek biztonságba kell tartania.
És ez a valaki te vagy, Hajni.
De miért én?
Feltételezésünk szerint Tirek nem tudja, hogy
van egy negyedik alikornis hercegnõ Equestriában.
Szóval, ha átadjuk az erõnket neked,
nem fogja tudni hova lett.
Érted mire kérünk téged?
Igen. Én csak...
Nem régiben tanultam meg a saját erõimet kezelni.
És most még többet kell, hogy kapjak...
Hajni, te képviseled a Varázslat elemét.
Ha van valaki, aki képes lehet erre, az te vagy.
Ez a feladat lesz életem legnehezebbje, de
a barátaim segítségével biztos vagyok benne, hogy...
Bocsáss meg, Hajnal, de ezt titokban kell tartanod.
Attól tartok, ha barátaid értesülnek újdonsült
erõidrõl, szörnyû veszélybe keverednek.
Így is vállalod a feladatot?
Ez egy feladat, amit hercegnõként
teljesítenem kell! Nem fogok csalódást okozni!
Akkor azonnal kezdünk.
Ez nem lesz így jó...
Mi nem lesz jó?
Semmi. Menjünk tovább.
Sikerült.
Nem voltál távol túl sokáig.
Ez azt jelenti, minden rendben van?
Igen, minden rendben van!
Akkor visszafekszem. A Nap se
kelt még fel, hát én se fogok.
Ez érdekes. A Napnak fel kellett volna már kelnie...
A Napnak fel kellett volna már kelnie!
Meg tudod csinálni.
Fényes Páncél, nocsak, te meg mit csinálsz itt?
Vissza, áruló.
Viszály nem árult el senkit, csak magát.
Feladta igazi énjét, hogy ilyen gyengécske pónikkal
barátkozzon, akik nem nyújthatnak neki semmit!
Hogy... tehetted... ezt...?
Miért nem mész és szórakozol kicsit?
Én aztán nem állok az utadba.
Mit tettetek?!
Hol van a varázserõtök?!
Meg kell tanulnom irányítani. És itt nem tudok gyakorolni.
Hajni? Hova megyünk?
Ó, helló... Tüsi. Csak el kell... ugranom valahova.
Hajni?
Istenkém, jól vagy?
Rézfán fütyülõ nikkelbolha!
Te meg hol tanultál meg így repülni?
Lehet csak elkaptam, egy jó fuvallatot... vagy ilyesmi.
Inkább az ilyesmi, mert, hogy ott fenn
nem fúj semmi, az is biztos.
Nem igazán tudom mi történt és nincs is idõm kitalálni.
Újabb látogatás a nõvérek kastélyába, ha jól hiszem?
Szívesen elkísérnénk megint!
De nem ma!
Tirek, még mindig itt ólálkodhat.
Arra kérlek titeket, hogy figyelmeztessetek
méndenkit, hogy maradjon a házában.
Megszabadultatok a varázsotoktól, csak
hogy ne tudjam elvenni? Ez volt a zseniális terv?
Milyen érzés tudni, hogy hamarosan  minden pegazust,
unikornist és földi pónit uralmam alá hajtok
és ti nem tehettek ellene semmit?
Tirek, nem nyerhetsz.
Üdvözöljétek Kerberoszt a nevemben is.
Úgy érted a nevünkben?
Persze.
Tessék, szeretném, ha ez a tiéd lenne.
Ezt egy hozzám közel álló személytõl kaptam
Szeretném, ha elfogadnád a
nagyrabecsülésem és hûségem jeléül.
Ó, köszönöm! Szeretem a szép kiegészítõket.
Ez Páratlan hatása miatt lehet.
Lenyûgözõ.
De nincs idõnk ilyen badarságokra.
Most, hogy megszabadultunk
a hercegnõktõl, elkezdhetünk...
Ez most vicces akar lenni?
Dehogyis, ahhoz még hozzá se nyúltam.
Van egy negyedik?! És te meg nem szoltál?!
Csak szerettem volna biztosan tudni, hogy
te is csapatban gondolkodsz. És most már tudom.
Akkor hol találjuk a negyedik hercegnõt?
Hol van a kastélya?
Kastély? Ez jó! Hajnal hercegnõ
a Pónifalvai könyvtárban lakik. Na de kastély?
Most már nem sokáig!
Rendben. A'sszem sikerült méndenkit
figyelmeztetnünk, hogy maradjon a házában.
Biztos vagyok benne, hogy Viszály elkapja Tireket
és ennek az egésznek hamarosan vége.
Fogadok, hogy még húzza az idõt.
Vagy csak az ilyen dolgok idõbe telnek.
Visszajöttél! Elhoztad az uborkás szendvicseket?
El. Úgy vélem, egy darabig ez lesz
az utolsó tisztességes étkezésetek.
Hé! Mi folyik itt!
Ta-da!
Mindegyik megvan?
Még a kis sárkánya is.
Miért csinálod ezt? Azt hittem, barátok vagyunk!
Azok voltunk. Viszont Tirek sokkal
többet ajánlott fel holmi tea partiknál.
Nyilván elõre láttátok, hogy ez lesz.
Nem. Tényleg nem.
Valóban úgy gondolod, hogy bármire képes értük?
Ha Hajnalnak még van ereje, az a tiéd lesz.
Hamarosan nem lesz pegazus, földipóni,
vagy egyszarvú, aki az utunkba állhatna!
Utunkba? Ki beszélt rólunk?
Te voltál.
Segítettél erõssé lennem, gondoskodtál az eszközökrõl,
amikkel megszerezhetem Hajnal hercegnõ erejét,
már nincs rád szükségem.
De azt mondtad, ez a nagyratartásod és hûséged jelképe.
Egy ajándék valakitõl, aki közel áll hozzád.
A testvéremé, aki elárult engem.
Olyannyira haszontalan, mint amennyire õ.
Nyilván elõre láttad, hogy ez lesz.
Nem. Igazán nem.
Meg tudom csinálni.
Na, ugye! Tökéletesen koordinált teleportálási...
Hajnal hercegnõ!
Tirek!
Van nálad valami, ami az enyém!
Nekem fogod adni, amit akarok!
Már értem, mit tettek a drágalátos hercegnõid!
Úgy tûnik, ez patthelyzet. Mit szólsz
egy cseréhez, Hajnal hercegnõ?
Szabadok lehetnek, cserébe Equestria
összes alikornis mágiájáért.
Hajni, ne tedd!
Mit a válaszod?
Hercegnõ...
Ne tedd, Hajni!
Nem érünk annyit!
De te igen, Rebegõcske. Te voltál az,
aki megtanította nekem, hogy a barátság varázslat.
Megvolt a varázslat, a barátság
és most elvesztettem mindet.
Elég! Választ akarok, méghozzá most!
Neked adom a varázserõm, a barátaimért cserébe.
Ahogy kívánod.
Az összes barátomért.
Azután, hogy elárult titeket, még mindig barátnak hívod?
Engedd el!
Ha ez a vágyad.
Köszönöm, Hajnal. Sajnálom.
Tudom.
Most te jössz.
Ez az!
Hajni, mégis mit gondoltál?!
Tirek becsapott, elhitette velem, hogy fel tud ajánlani
nekem valami értékesebbet a barátságnál.
De nincs olyan, ami annál értékesebb
lenne. Most már látom.
Hazudott, amikor azt mondta, ezt
a medált a hálája és hûsége jeléül adja.
Viszont amikor azt mondom, hogy ez az
igaz barátságunk jelképe... én az igazat mondom.
Gondolod, hogy ez lesz az utolsó kulcs?
El kell jutnunk a ládához.
Együtt! Valami azt súgja, hogy együtt kell csinálnunk!
Hogy lehetséges ez?! Nincs varázserõtök!
Tévedsz, Tirek! Talán átadtam neked az alikornis erõm,
de belül ott hordozom a leghatalmasabb varázst mindközül!
Szent Celesztia! Látjátok, amit én látok?
De... ez kié?
Úgy hiszem, ez a tiéd, Hajnal hercegnõ.
Kíváncsi voltál, mire vagy hivatott
hercegnõként. Most már tudod?
Mint hercegnõ, úgy vélem, az erõmmel a barátság
varázslatát kell terjesztenem szerte Equestriában.
Ez az a szerep, amit be kell töltenem a világban!
A feladat, amit választok magamnak!
De nem egyedül gyõztem le Tireket.
Méndannyiónkra szükség volt a láda felnyitásához!
Akkor hát nem valószínû, hogy
egyedül vagy hivatott erre a feladatra.
Ettõl fogva te vagy Hajnalcsillám, a barátság hercegnõje.
De mit ér a barátság hercegnõje a barátai nélkül?
Várjunk egy percet, hol az én trónom?!
Szerintem te még nem tartasz ott.
Igen, nos, attól tartok, még nem.
Méndannyiunkban van valami,
Mi különlegessé tesz minket,
A fénye ott ragyog legbelül,
És mégis megosszuk mindet.
És mikor együtt vagyunk
Nincs, mire ne lennénk képesek,
Egyesítjük a fényét,
Nincs csata, mit ne nyernénk meg.
És mikor együtt vagyunk,
Egy csillag jelzi az utat,
Mi bennünk lesz minden nap.
Lásd most hát! Lásd most hát!
A szivárványról tudjuk
Együtt mindig ragyogni fogunk,
Hogy örökké szabadok vagyunk.
A szivárványról tudjuk
Együtt mindig ragyogni fogunk.
Feliratot készítette:
HunBrony Team
--- 4. évad, 2014 ---