Jó reggelt, kis barátaim. Az éneketek oly gyönyörû.
Igen, gyönyörû szép napunk van.
Ez valóban megér egy dalt.
Ott a fákban a zene
A völgyben is zene szól
Ma zenével telik fel az ég is
Folyóparton is zene
S a fûbõl zene szól
E csodás zenére válaszolsz te is
Ó, nagyon köszönöm. Túl kedvesek vagytok.
Hûûûha!
Óóó, ti...
Ugye nem hallottatok...
A világ legszebb hangján énekelni?!
Dehogyis nem.
Még sose hallottalak egy ilyen
csodás szólót énekelni!
Pont mint egy szeletke mennyország.
Fagyival a tetején!
Rebegõcske! El se hiszem, hogy még
nem vagy tagja a Pónikórus kvartettnek.
Ó, nos, én...
Fõleg mivel megkértél minket, hogy lépjünk fel
a Pónifalvai Állat Központ jótékonysági estjén.
Nos, tudod, én...
Ezt helyre kell hoznunk. Egyszerûen
meg kell, hogy mutasd a hangod a világnak!
Igen! Nagyszerû lesz!
Fenn a színpadon, a rivaldafény közepén!
A figyelem központjában! Mint egy ragyogó csillag!
Méndenki téged bámul, és ítélkezik, irigykedve
megjegyzik, hogy õk mennyivel jobbak lennének!
Miért nem õk vannak ott?
Vajon miért?
És egy hamis hang után, megharagszanak rád és
a tömeg teljesen megõrül, és lefújoznak, megaláznak,
és nem mersz majd Pónifalván mutatkozni soha többé!
Cuki!
Ne légy nevetséges!
Pedig olyan jól megy!
Gyere, Rebegõcske, csatlakozz és veled a
Pónikórus kvartett végre kvintetté nõheti ki magát.
Nem.
Már elnézést?
Imádom a Pónikórust, én vagyok a legnagyobb
rajongójuk, de nem szeretnék velük fellépni.
Miért nem, Rebegõcske?
Nos, tudjátok...
Én...
Nekem...
Bökd már ki!
Én...
...lámpalázas vagyok.
És fertõzõ?
Cuki, a lámpaláz nem betegség.
Csak azt jelenti, hogy Rebegõcske fél mások elõtt fellépni.
Hálás vagyok a Pónikórusnak, hogy énekelni fognak a
jótékonysági esten az állatokért, és rettentõen várom is már!
De én inkább a nézõtéren leszek, biztonságban.
Nos... ha engem kérdezel pazarlás egy ilyen hangot nem
megmutatni, de megértem, ha nem szeretnél fellépni.
Köszönöm.
Ó, Angyalnak igaza van. Mennünk kell.
Még rengeteg tennivaló van estig.
Rendben, Pónikórus, még egyszer az elejétõl!
Ha méndenki azt mondja, meg kéne szólalnod
És a beszéd nem a te asztalod, szerencsére van válasz
És így rájössz, hogy a zene
A zene benned él
Így rájössz, hogy a zene
Páratlan, lenyûgözõ voltál!
Ó, köszönöm, Tüsi, de ez egy együttes.
Eh, a többiek is jók voltak.
Ó, szerintem mind lenyûgözõek voltatok, Pónikórus!
Köszönjük, Rebegõcske!
Akkor, Pónikórus, azt szeretném, ha
a mai nap pihentetnétek a hangotokat.
Majd holnap az elõadás elõtt még
tartunk egy fõpróbát, rendben?
Abbion'.
Remek lesz!
Páratlan, a Pónikórus tényleg különlegessé fogja tenni a
jótékonysági estet. Köszönöm, hogy segítetek az állatokon.
Ó, igen. Valóban csodás, ha egy terv valóra válik
mindenféle probléma nélkül, nem igaz?
Jó reggelt, Rebegõcske!
Jó reggelt, Pónikórus!
Valójában, ez csak a Pónikórus három negyede,
Nagy Mac zavaróan sokat késik.
Végre itt vagy! Nem megmondtam,
milyen fontos a pontosság?
A-a! Hallani sem akarom!
Nagy Mac, elkezdenéd kérlek a dalt?
Nemám.
Nagy Mac! Csak nem elment a hangod?
Abbion'.
És mégis hogy történt ez?
Nos...
Hogy s mint, népek, üdvözlök méndenkit a
tizenkettedik Pónifalvai pulykautánzáson!
Vajon ki viszi el a címet idén? Tán valaki új?
Vagy talán a hatszoros bajnokunk
megvédi címét, megnyeri a szerencsés hetest?
Ha abbahagynád a csacsogást és kezdenéd
a hurukkolást, még meg is tudnánk!
Rendben, méndenki! Induljon, hát
a pulykázás! Nagy Mac, te kezdesz!
Pulykahívás?!
Elvesztetted a hangod egy pulykahívás miatt?!
Elvesztette a hangját és a címét is!
Így nem léphetünk fel ma este!
Várj, micsoda? Ne!
Fel kell, hogy lépjetek! Különben
a jótékonyságest katasztrófa lesz!
Nos, nem tudunk fellépni csupán három hanggal.
Miért nem?
Teljesen át kéne rendezni a zenét és arra nincs idõnk.
Bocsáss meg, Rebegõcske, de attól tartok,
erre a problémára nincs orvosság.
Hát persze! Orvosság! Kövessetek!
Ez a póni meg lesz gyógyítva,
csak sajnos hosszú lesz a kúra.
Hogy micsoda?!
Keverhetek én gyógyfõzetet,
de hatása nem lesz ma estére.
Jaj, ne! Most mégis honnan fogunk szerezni
egy mély hangot Nagy Mac helyére?
Már elnézést, Zekora, de ez
abszolút nem nevetség tárgya!
Szükségünk lesz egy mély hangra, hogy a hangzás
teljes legyen! Nélküle az elõadás szét fog esni!
Bocsásd meg a nevetésem,
de nem miattatok volt ezt ígérem.
Akkor min nevettél?
Nem tudom emlékeztek-e, hogy
futottatok Viccmérgezésbe?
Rebegõcskével megesett, hogy
hangja sokkal mélyebb lett.
Inkább nem beszélnék róla.
Igen, igen! A hangod nagyon mély lett, olyan mint...
Dörmögõcske!
Ebbõl lesz majd bájital, a régi bevált hatással.
Zekora, ez fantasztikus!
Igen! Bármit megteszek!
Az állatokért bármit megteszek!
Még színpadra is lépnél?
Ohh.. Azt kivéve.
Egyszerûen nem tudom rávenni magam,
hogy méndenki elõtt fellépjek.
És mi lenne, ha nem méndenki elõtt énekelnél?
Mi lenne, ha Nagy Mac lenne a színpadon, és
te pedig a függöny mögött énekelnéd az õ részét?
Így pontosan, olyan lenne,
mint amikor otthon énekelsz.
És senki se tudná, hogy te vagy az.
Még így is, nem tudom képes lennék-e...
Kénytelen vagy!
Az állatokért!
Ó... Rendben van...
Jöjjön az a fõzet!
Rendben, akkor ahogy gyakoroltuk!
Jó estét kívánok, Pónifalva lakói!
Méndannyiójuknak szeretném megköszönni, hogy eljöttek
és támogatják Pónifalva Kedvenc Központját!
Kedvességüknek hála a kisállatok szeretõ otthonra találhatnak
és bízunk benne, hogy az adománygyûjtõ akció is sikeres lesz!
Hol van Rebegõcske?
Valószínûleg valahol bujkál.
Tudod mennyire utálja a reflektorfényt.
Nem is húzom tovább az idõt,
kérem köszöntsék a Pónikórust!
Vágtassál ki a napfénybe,
Nap süt, jól érzed magad,
Van valami a levegõbe',
Minden tökéletesen halad.
Hallgasd hát figyelmesen,
Minden sarkon ugyanaz a ritmus szól,
Aztán felkap hirtelen,
Felkap a zene, elvisz, hajszol,
És így rájössz, hogy a zene,
A zene benned él,
Így rájössz, hogy a zene,
A zene benned él.
Ha méndenki azt mondja, meg kéne szólalnod,
És a beszéd nem a te asztalod,
Szerencsére van válasz,
És így rájössz, hogy a zene,
A zene benned él,
Így rájössz, hogy a zene,
A zene benned él!
Így rájössz, hogy a zene, a zene benned él!
Pónikórus! Pónikórus!
Pónikórus! Ez elképesztõ volt!
És a hangod jobb volt, mint valaha, nagy testvér!
Rebegõcske, a függöny rossz oldalán álltál!
Lemaradtál az egészrõl!
Mint egy igazi szakértõ, Rebegõcske a színfalak mögött állt,
hogy biztosítsa, minden zökkenõmentesen halad!
És minden tökéletes volt.
Lenyûgözõ volt, Ponikórus!
Az új állatkám szerint és szerintem
is õrülten hiperszuper jó volt!
Köszönjük!
Kíváncsiak vagyunk, nem lépnétek-e fel
a lányom, Cikázó cukiavató buliján.
Fellépnétek? Fellépnétek?
Örömmel! Mikor lesz? Jövõ héten? Jövõ hónapban?
Holnap!
Egek, szörnyen sajnálom, de ez már
túlságosan is az utolsó pillanatban lenne.
Jaj ne...
Nos... Megértem.
Páratlan, nem okozhatunk csalódást
annak az édes kiscsikónak.
Biztosan készen állsz rá?
És így rájössz, hogy a zene,
A zene benned él,
Így rájössz, hogy a zene,
A zene benned él!
Így rájössz, hogy a zene, a zene benned él!
Ez az! Eljött a Pónikórus! Eljött a Pónikórus!
Elképesztõ, Ponikórus! Még elképesztõbb lenne, ha
fellépnétek a holnapi szalagvágó ceremóniámon!
Polgármester asszony, örömmel tennénk, de...
Megbocsátana egy pillanatra?
Természetesen.
Ne aggódj Rebegõcske, legközelebb
már nem kell fellépned.
De nem szeretnénk csalódást okozni
a polgármester asszonynak.
Nos akkor...
Polgármester asszony?
A Pónikórus boldogan lép fel a rendezvényén!
Vágtassál ki a napfénybe,
Nap süt, jól érzed magad,
Van valami a levegõbe',
Minden tökéletesen halad.
Nem akarunk csalódást okozni a wellness vendégeinek.
Ha hallgatod figyelmesen,
Minden sarkon ugyanaz a ritmus szól,
Aztán felkap hirtelen,
Felkap a zene, elvisz, hajszol,
Nem akarunk csalódást okozni az iskolásoknak.
Rájössz, hogy a zene,
Rátalálsz a szívedben, ó, igen,
A zene benned él, óóó igen.
Így rájössz, hogy a zene,
Rájössz, hogy a zene...
...a zene benned él!
Rebegõcske, beszélnünk kell!
Nagy Mac hangja teljesen rendbe jött!
Abbion'!
Most már megfürödhetsz az ellenszerben és
máris visszakapod régi kedves hangodat.
Persze csak... Nem tudtam, hogy az utolsó
fellépésem lesz az utolsó fellépésem.
Rebegõcske! Várj!
Ó... Neked megfelel, ha még egy utolsó
alkalommal Rebegõcske énekel helyetted?
Abbion'.
Hé, rájössz, hát persze, rájössz, hogy
Benned él, igen, így rájössz, hogy, igen,
Benned él pont most! Ó, igen!
Rájössz...
Rááájössz a dallamra!
Ó igeeen, igen, igeeen
Igen, úgy szeretem a zenét,
igen, igen, imádom a zenét ig...
Rebegõcske?!
Nagy Mac, ideje magyarázkodnod!
- Pulykahívás?
- Abbion'.
- Elment a hangod?
- Zekorától gyógyszer?
- Abbion'.
- Nem elég gyors?
- Nemám.
- Kellett egy mély hang?
- Abbion'.
- Viccmérgezés?
- Dörmögõcske?
- Abbion'.
- Rendbe jöttél?
És az a félénk póni éppe' valóra vált álmát élte a takarásba',
mer' nem tudta rávenni magát, hogy kijöjjön a színpadra?
Abbion'.
A kukorica szerelmére! Gyerünk utána!
Rebegõcske?
Itt vagy?
Igen...
Itt vagyok.
Totálisan hihetetlen volt!
Úgy értem, a függöny lehullott, és ott voltál
te, ahogy énekelsz méndenki elõtt!!
És tudod, nem hiszem, hogy bárki is irigy lett volna, mert
egyértelmûen nem volt senki sem dühös a tömegben!
De biztos borzalmas lehetett ott állni a színpadon,
méndenki szeme egyenesen rád tapadt!
Mintha a legrosszabb rémálmodat élted volna!
Igen, olyan volt.
Mi az? Túl sok?
Cuki azt akarta mondani, hogy nagyon jó voltál!
Várj! Nem ezt mondtam?
Nem éppen.
Hupsz! Nagyon jó voltál!
Eldobtam tõled az agyam!
Hihetetlen volt!
Bár, ne vedd sértésnek, de...
olyan voltál, mint egy mutáló srác.
Egy nagyon jó hangú srác!
Köszönöm méndenkinek.
Örülök, hogy tetszett.
Mert soha többé nem fogok énekelni senki elõtt.
Ne!
Te most viccelsz?!
Abbahagyhatnánk a vágtát, kérlek?
Csak nem értem, miért, Rebegõcske?
Elvégre te voltál az, aki a Pónikórussal szeretett
volna énekelni minden helyen, ahol csak kérték.
Úgy érted, tudtad, hogy tényleg szeretnék fellépni?
Hát persze!
És az egész fecsegésében
Cukorfalatnak igaza volt egy dologban.
Csak egyben?!
Mikor a függöny lehullott és meglátták, ahogy énekelsz,
a legrosszabb rémálmodat élted át!
De tényleg olyan rossz volt?
Igen!
Mi volt olyan rossz benne?
A tapsvihar?
Hogy a fantasztikus énekedet dicsérik?
A sikítozó rajongók?!
Ott a fákban a zene,
A völgyben is zene szól,
Ma zenével telik fel az ég is,
Folyóparton is zene,
S a fûbõl zene szól,
E csodás zenére válaszolsz te is.
És így rájössz, hogy a zene
Magadban kell megtalálnod
A zenét, mélyen belül - A zene benned él
Mert ha keresed, megtalálod - A zene benned él
Megtalálod, így rájössz, - A zene benned él
a zene benned, a zene benned, a zene benne él!
Megcsináltad, Rebegõcske!
Látod? Nem is vó't olyan rossz.
És egyáltalán nem is látszottál ledermedtnek attól,
hogy mindannyian téged bámultunk!
Hogy érzed magad?
Meglepõen...
Jól!
Nagyszerû, mert a Pónikórus elígérkezett az
Alma Család Különleges Zsupalma fesztiváljára!
Jaj ne...
Nem lehet!
Hogyhogy? - Komolyan? - Igazán? - Ugyan már...
Majd egy nap oda is eljutok. De elõször csak...
Apró lépések. Apró lépések.
Néha az, ha félsz valamitõl, megakadályozhat
abban, hogy olyat csinálj, amit szeretsz,
de ha elbújsz az ilyen félelmek elõl, az olyan,
mintha saját magad elõl bújnál el.
Sokkal jobb, ha szembenézel velük, hogy ragyoghass és
a legjobbat hozhasd ki magadból, amennyire csak tudod.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/