Mintha csak tegnap lett volna, hogy
megmentettem ezt a helyet a teljes pusztulástól.
Emlékeztek még rá?
Persze, alig tizenötször mesélted el a vonaton.
És persze a te tetteidrõl soha semmit nem hallunk.
Jogos a két pont.
Örülök, hogy mind elkísértetek, csak
attól tartok nem fog semmi izgalmas történni.
Csak mosolyognom és integetnem
kell az elõkelõségek tiszteletére.
Igen, de mint hercegnõ kell
mosolyognod és integetned.
És mégis mi a különbség a hercegnõi
és nem hercegnõi integetés között?
Semmi.
Mi a baj Hajni?
Na, miért nyúúúúlt meg a képed?
Csak kicsit bizonytalan vagyok mostanában.
Nem igazán érzem, hogy az én
hercegnõségem annyit érne, mint a többieké.
Ez butaság, nagyon fontos
szereped van Equestriában.
Celesztia hercegnõ nem hívott
volna, ha õ is így gondolná.
Azt hiszem, igazatok van.
Persze, hogy igazunk van! És most siessünk!
Nem szeretném, ha a bizonytalanságod miatt
maradnál le az elõkelõségek érkezésérõl.
Sörényes hercege és hercegnéje!
Ennyi volt az egész?
Celesztia hercegnõ elhívott
a Kristály Birodalomig ezért?
Úgy értem, hûha, milyen fontos és nemes feladat!
Õfelsége. Köszönöm, hogy megérti, az ilyen szigorúan
fontos csevejek résztvevõinek létszámát
szeretjük minél alacsonyabban tartani.
Természetesen.
Van még valami, amiben segíthetnék?
Sajnálom, attól tartok nincs, a látogatásuknak vége.
Valami baj van?
Csak nem igazán tudom miért is vagyok itt.
Nem tudta volna valamelyik õr kioldozni a lobogót?
Hogy mind a négyen itt vagyunk a Kristály
Birodalomban mindenkit üdvözölni mutatja,
hogy fontosnak tartjuk a látogatásukat.
Plusz így eltölthetek egy kis idõt
a kedvenc sógornõmmel.
Én is örülök, hogy láthatlak. Mindannyiótokat.
De?
De én...
Nos, Luna hercegnõ irányítja a Holdat,
Celesztia hercegnõ irányítja a Napot,
te védelmezed a Kristály Birodalmat,
én pedig csak... mosolygok és integetek.
Nem hálátlanságból mondom
Hisz, annyi mindent értem el
Mennyi vidéket bejártam
És mi újat tanultam meg
De nem tudom, most hova tartok
Hogy mit is kéne tennem
Nem tudok tovább menni
A sötét ismeretlenbe
Van szárnyam és koronám már
Hercegnõvé így lettem
De még mindig nem tudom
Hogy mit is kéne tennem
Szeretnék én is tenni
Rangom kiérdemelni
Céllal élni a nagyvilágban
Végezni új feladatomat
A jövõd bizonytalan
Elfogadni ezt nehéz
De az idõ majd segít
Hogy megtalálhasd a fényt
Tudom, hogy nem vigasztal
És tudom, hogy nem elég
De ne aggódj, légy türelmes
S majd tied lesz az ég
De most okkal állsz elõttünk
Erõsen és készen
A korona is jelzi, hogy
Itt a helyed
Tudd, nem kell majd soká várnod
Ahogy a Nap és Hold helyet vált
S ahogy találkoznak a párok
Hercegnõ vagy, a sors rád vár
Tudjuk mi, hogy ez nem elég
De várd ki, s tied lesz az ég
S a nap elõbb jön, mint remélnéd
Tudd, nem kell majd soká várnod
Ahogy a Nap és Hold helyet vált
S ahogy találkoznak a párok
Hercegnõ vagy, a sors rád vár
A te idõd is elérkezik majd.
Elnézést kérek. Nem láttam, hogy ott áll.
„Vajon barát vagy ellenség?”, gondolja a póni.
Nos, elárulhatom... nem vagyok éppen barátságos.
Én vagyok Lord Tirek, és azért jöttem,
aminek már rég az enyémnek kéne lennie.
Nõvérem, jól vagy?!
Szörnyûségeset álmodtam.
Mit gondolsz, miért vagyok itt?
Magad is jól tudod, hogy ez
nem álom volt, hanem látomás.
Nincs vesztegetni való idõnk.
Minél erõsebb lesz, annál nagyobb
veszélyben vagyunk mindannyian.
Tirek és a testvére Scorpan messzi földrõl
érkeztek, hogy equestriai varázst lopjanak.
De Scorpan mikor ideért megtért, sõt még egy fiatal
unikornis személyében barátra is lelt.
Scorpan kérte testvérét, hogy hagyjon fel
terveivel és mikor Tirek nemet mondott,
Scorpan értesített minket a terveirõl.
Scorpan visszatért otthonába, és
Tireket a Tartarusba számûztük bûneiért.
De ezek szerint valahogy sikerült kiszöknie.
Úgy hisszük, akkor történhetett,
mikor Kerberosz elhagyta õrhelyét.
De az már réges-rég volt. Miért csak most bukkant fel?
Amíg a Tartarusban volt szörnyen legyengült. És csak
mostanra sikerült eleget visszanyerni a sötét mágiájából.
De minden egyes elvesztegetett
pillanattal egyre erõsödik.
És én tudom is, hogy ki akadályozhatná meg.
Igen! Megkeresem és...
Nem, Hajnal. Attól tartok Tireket
másra kell bíznom most: Viszályra.
Mármint arra a Viszályra?
Igen.
Szerintem ez nem akkora nagy meglepetés.
Tud õ nagyon hasznos is lenni.
Õ képes érezni a zavart a varázsban. Szóval, mikor
Tirek legközelebb varázst lop, õ képes lesz megtalálni!
És neked mit kéne addig tenned?
Semmit. Kivéve persze, ha valamelyikõtöknek egy kis
mosolygásra vagy integetésre van szüksége.
Hová mész?
A Két Nõvér Kastélyába. Nincs rám szükség sehol.
Ha valaki keresne, a könyvek között megtalál.
Kell társaság?
Már rég jártunk a kastélyban.
Még mókás is lehet.
Azt hiszem, most jól esne egy kis társaság.
Még mindig nem tudom elhinni, hogy
vissza kellett adnunk az elemeket.
Muszáj volt, különben a
Harmónia Fája nem élte volna túl.
Viszont Hajninak igaza volt. A barátságunk erõsebb,
mint valaha, még az elemek nélkül is.
Csak aztán nehogy egy másik „barátunk”
miatt megbánjuk, hogy visszaadtuk.
Csak nem rám gondoltál?
Hogy találtad ki?
Csuklottam.
Egyáltalán mit keresel itt, Viszály?
Ez, csupán egy kis könnyû olvasmány, mielõtt
elindulok kifejezetten fontos küldetésemre.
Gondolom, már mindannyian
tudjátok, hogy feladatot kaptam,
miszerint el kell kapnom egy bizonyos szökevényt.
Nagy ügy.
Igazad van, Tüsi. Ez bizony nagy ügy.
Úgy tûnik, olyan erõnek vagyok a birtokában, aminek
köszönhetõen fontos szerepet töltök be Equestriában.
Talán alikornis hercegnõvé kellene változtatniuk.
Álmodban!
Ugyan, sosem álmodozom ilyesmikrõl.
Kérdezzétek csak meg Luna hercegnõt.
Nincs véletlenül egy ijesztõ varázstolvaj
gazfickó, akit el kéne kapnod?
Persze, persze, természetesen.
Viszont nem tehetek róla, de észrevettem,
hogy Hajnal még nem nyitotta ki a kis ládikáját.
Azon gondolkodtam, mi van, ha ami benne van,
bizonyíthatná hercegnõi értékét?
Csak azért hoztam fel a témát, mert azt mondta,
úgy érzi, nincs egyenlõ hercegnõi szerepe.
Várj egy percet! Honnan tudod, mit érzett akkor?!
Ó, egek. Hát nem a hallgatózás a legjobb út, hogy
kitaláld, mire készül éppen a legjobb haverod?
Jaj nekem! Vajon kibogozom valaha is
a barátság kulcsának a kusza árnyalatait?
Nos, ha megbocsátotok, azt hiszem,
itt az ideje, hogy távozzak.
Végre megszabadultunk tõle!
Hoppá, hoppá, majdnem leléptem
a féltve õrzött naplótokkal.
Izgalmas olvasmány. Hát nem
tanultatok máris olyan sokat?
Könyvjelzõt raktam néhány érdekesebb
részhez. Majd nézzétek meg!
Akkor áll még a teázás késõbb, Rebegõcske?
Ki nem hagynám.
Majd hozok uborkás szendvicseket!
Néha úgy érzem, az „új” Viszály
visszataszítóbb, mint a „régi” Viszály.
Valóban.
Attól még igaza lehet, nem? Mi van, ha tényleg
valami fontos van abban a ládában?
Csak egy módon deríthetjük ki.
Akármi?
Semmi...
Kell lennie valaminek ebben a könyvtárban,
ami segít nekünk rájönni, hogy nyissuk ki.
Itt van a válasz az egyik könyvben. Érzem.
Tirek, ha nem tévedek.
Viszály. Te szabad vagy?
Akár egy madár.
Örvendek a szabadulásodnak.
Attól tartok, az érzés nem kölcsönös.
Tudhattam volna, hogy
magadnak akarod egész Equestriát.
Ó, nem magamért teszem. Hanem a barátaimért.
Maradjon kettõnk között, de leginkább Rebegõcskéért.
Rebegõcske? Csak nem azt akarod
mondani, hogy barátkozol a pónikkal?
Meglepetés!
Meg is vagyok lepve, hogy olyasvalaki,
akinek olyan esze van, mint neked,
nem látja, hogy ez a „barátság” dolog nem más,
mint a legújabb formája a fogságban tartásnak.
Egyértelmû, hogy el kellett engedned igazi valód,
hogy a kegyeik között maradj.
Nem tettem semmi ilyesmit!
Ugyan, kérlek. Már láttam ezt megtörténni korábban.
De õ mindig is gyenge volt.
Te vagy Viszály, egy legenda vagy, nem eshetsz bele
ugyanabba a csapdába, melybe testvérem is esett!
Segíts nekem erõssé válni és valami sokkal
nagyszerûbb jutalom vár rád holmi „barátságnál”.
Szabadság.
Amint megfosztom eme pónikat erejüktõl,
semmi sem gyönyörködtethetne jobban,
mint látni a világukat fenekestül felfordulni.
Ki más lenne alkalmas erre,
ha nem maga a káosz mestere?
Csatlakozz hozzám, Viszály,
és szerezd vissza nagyságod.
Persze, hacsak nem a „póni futárfiú” cím az,
amire mindig is vágytál ezen a világon.
Azt hiszem, találtam valamit!
A naplónkat olvasgattam, amikor találtam valami érdekeset
azokban a részekben, amiket Viszály megjelölt.
Almásderes, emlékszel még, mikor el kellett
mondanod mindenkinek, hogy a tonik,
amit Nagyal Mama vett a Flim Flam
testvérektõl, valójában nem használ?
Hogy felejthetném el? Az egyik legnehezebb
döntés volt, amit valaha kellett hoznom.
Sajnálom, hogy méndenkinek csalódást kell okoznom,
de kizárt, hogy Nagyal Mama megcsinálhatta
volna azt az ugrást, mert az a Tonik hamis!
Abban a pillanatban tudtam,
hogy õszintének kell lennem.
Egyszerûen tudtam. De ennek
mi köze van a láda kinyitásához?
Rájöttem, hogy méndegyikõtöknek
olyan helyzettel kellett megbirkóznotok,
amelyben nem volt könnyû képviselni az elemeiteket.
Rebegõcske, nálad akkor történt, mikor rájöttél, hogy a legjobb
módja a kedvességed kimutatásának a szellõcskék felé az,
ha erõvel bírod õket távozásra.
Az a tekintet azon a szegény kis arcukon!
De tudtam, bármennyire is nehéz, az a legjobb,
amit értük tehetek, ha eltaszítom õket magamtól.
Páratlan, azután is megtartottad a nagylelkû jellemedet,
miután Suri kihasznált téged a Divat Héten Nyeregerben.
Egyszerûen nem tudtam volna megbirkózni a gondolattal,
hogy nem teszek semmit a barátaimért,
akik mindig is olyan nagylelkûek voltak hozzám!
Szivárványvágta, meg lett volna az esélyed, hogy
a Villámnyilakkal repülj az Equestriai Játékokon,
de te inkább a barátaidat választottad.
Persze! De hûségesnek lenni a barátaimhoz sokkal...
Én jövök, én jövök!
Cukorfalat, te ráébredtél, hogy sokkal
fontosabb nevetni, látni egy barátot,
mint bizonyítani, hogy jobb parti szervezõ vagy Sajtos Szendvicsnél.
A legkirályabb parti lett, amim valaha volt.
Értem, hogy méndannyiunknak megvolt az
esélye a ragyogásra, Hajni, de egyetértek Almással.
Mi köze mindennek a láda kinyitásához?
Méndannyiótoknak nehéz döntéseket kellett meghozni.
Ám amikor a jót választottátok és
ezzel az elemeteket képviseltétek,
az valaki másnak is segített helyes elhatározásra jutni.
Méndannyiótok kapott valamit attól a pónitól,
akinek segítettetek megváltozni.
Tudom, hogy õrültségnek hangzik, de talán
van valami különleges azokban a tárgyakban,
ami elvezet minket a kulcsokhoz.
A láda kapcsolatban áll a Harmónia fájával,
a fa az elemekkel, az elemek pedig velünk.
Kell lennie valami összefüggésnek!
Nem szívesen ismerem be, de lehet,
hogy Viszály mégis jó barát próbált lenni.
Nem látok rajtuk semmit, aminek a nyomán elindulhatnánk.
Ezek csak... átlagos, mindennapi tárgyak.
Gyerünk, Gerinctelen! Ide a kulcsokkal!
Nem hiszem, hogy ez mûködni fog.
Egy kulcs még hiányzik. Ami a varázslat
elemét képviselné. Az én elememet.
Biztos vagyok benne, hogy te is megkapod a kulcsod, ha mi megkaptuk.
Gondolkodj, Hajni!
Mikor teljesítettél egy nehéz varázslattal kapcsolatos feladatot,
amivel mást arra ösztönöztél, hogy õ is megtegye ugyanazt?
Soha. Ha megtettem volna, arról írtam volna a naplóba.
Ne aggódj, Hajnal. Biztos vagyok benne,
hogy végül te is megszerzed a kulcsodat.
Mit írnak?
Hogy Vágtaszegre kell mennem, most azonnal!
Jöttem, amilyen gyorsan csak tudtam!
Valami baj van? Tirekrõl van szó?
Attól tartok, túlságosan is megbíztam
Viszályban és a barátságában.
Viszály elárulta Equestria pónijait
és csatlakozott Tirekhez.
Hogy tehette?! Azt hittem, jelent neki valamit
a barátságunk! Azt hittem, megváltozott.
Tirek elég varázserõt lopott ahhoz, hogy
a pegazusok erejét is elszívhassa.
Az idõjárást szabályozó pegazusok nélkül
nem lesz esõ Equestriában.
Az a hír járja, hogy már a földipónikra is fáj a foga.
Nélkülük nem lesz, aki mûveli a földeket.
A póniknak nincs többé hatalma a földjükön.
E hatalom immáron Tirek birtokában van.
Kétség sem fér hozzá, hogy
alikornis erõ után is sóvárog.
Viszállyal az oldalán nem leszünk képesek
megakadályozni, hogy meg is szerezze.
Amint a birtokába kerül, az ereje többé nem
ismer határokat és minden remény oda.
Csak egy megoldás maradt.
Ez egy áldozat Equestriáért és az azon túli földekért.
Meg kell szabadulnunk a varázserõnktõl,
mielõtt Tireknek esélye lenne ellopni tõlünk.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/