Hát ez állati!
Figyelem, csapat! Majdnem megérkeztünk,
és van egy kis mondanivalóm.
Elõször is, ki gondolja még, hogy mi vagyunk
Pónifalva történelmének legjobb delegációja?
Akármelyik sportágat is képviseljük, tudom,
hogy mindent meg fogunk tenni a gyõzelemért,
hiszen komoly esélyünk van az aranyra!
Kivéve Izomagyat, Rebegõcskét és engem.
Úgy értem, mi is jók vagyunk, csak a
Villámnyilakkal szemben az arany kissé túlzás.
Csak ne reméljünk túl sokat.
Ne bánkódj, nekünk sincs esélyünk az aranyra!
Azért, mert ti zászlóvivõk vagytok
a nyitóceremónián. Ott nincsenek gyõztesek.
Gyõztes vagy sem, attól még
van esélyünk királynak lenni!
Na, ez a beszéd! Méndenki hallotta?
Gyõzelem ide vagy oda, királyok leszünk!
Igen, de attól még próbáljunk
minél több érmet nyerni, oké?
Minden itt van, skacok!
Hagyjátok csak Tüsire, a világbajnok kellékesre
minden kellékkel kapcsolatos bajaitokat.
És a Pónifalva zászló? Biztos megvan?
És mi van a zászlórúddal?
Minden ebben a táskában!
Nyugalom Almavirág.
Csak kicsit izgul, ennyi.
Teljesen érthetõ. Van egy kis trükköm arra,
ha elfelejtek valamit, vagy pánikolni kezdek.
Csak elszámolok tízig és mire végzek már le is
nyugodtam eléggé, hogy elvégezzem munkát.
Egyszerû, mint az egyszer egy.
Tegyetek le!
Mi folyik itt?!
Tüsi! Jól vagy?!
Ezer bocsánat, Ó Bátor és Tiszteletreméltó
Tüsi, a Kristály Birodalom Megmentõje.
A ki? Mi a csuda?
Köszönöm, hogy idehoztátok Tüsit.
Ne aggódj, Tüsi. A táskákról
gondoskodnak majd a hordár pónik.
De elõtte nem avatnátok be, mi folyik itt?
Szóval az itteni pónik azt hiszik,
én valamiféle hõs vagyok?
Kérhetnék még a zöldekbõl? Azok finomak.
Legutóbb, mikor itt voltál te vitted
a Kristály Szívet Kádencia hercegnõnek,
az egész birodalom
pusztulását megakadályozva!
A birodalmamban úgy ismernek, mint: Bátor és
Tiszteletreméltó Tüsi a Kristály Birodalom Megmentõje.
Hát nem remek? Te itt valóságos híresség vagy!
Látod? Az te vagy!
Hát helló, gyönyörû!
Ezért reméljük, hogy megtisztelsz minket
és meggyújtod a fáklyát a nyitóceremónián.
Te lennél az elsõ sárkány a történelemben, aki ilyet tett.
Persze, hogy megteszem! Sõt, a
saját tüzemmel gyújtom majd meg!
Készüljenek a felvonulásra!
Még két perc!
Biztos benne, hogy tudja
mit és mikor kell csinálnia?
Állok a helyemen, mígnem jelez,
aztán megyek és meggyújtom a fáklyát.
Egyszerûbb se lehetne.
Sárkány uraság, lenne szíves jönni?
Egek. Segítene neki valaki sétálni?
Kérem, köszöntsék a Pónifalvai delegációt!
Hajrá Pónifalva!
Király!
Ez a jel!
Éppen most jeleztem!
Sárkány uraság!
Gyerünk, Tüsi! Nyugodj meg!
Számoljunk el tízig. Egy... Kettõ... Három... Ezer...
Tizennégy-ezer... Húsz-ezer...! Harminc-ezer...!
Mi a baj?
Ugye ez csak egy rossz álom...
Equestriára, ez nagy baj.
Sárkány uraság! Meggyújtaná végre?!
Nem tudom miért, valahogy nem
megy ez ma! Hozna egy gyufát?
Maga egy tûzfúvó sárkány.
Akkor talán egy kis köptetõ?
Hagyja csak. Majd próbálkozok.
Valaki menjen és segítsen neki!
Tûz! Tûz!
Ezt meg hogy csinálta?
Nem igazán tudom.
Mindegy is. Jobb késõbb, mint soha.
Kezdõdjön a verseny!
Itt jönnek a kis sztárjaink!
Ragyogó voltál!
Büszkeségemben ki is húztam magam,
mint a kukorica Augusztusban.
Remek voltál, kölyök!
Mindhárman csodálatosak voltatok. De
nem tudjátok véletlenül, mi volt Tüsivel?
Nagyon megszenvedett ott fenn, az biztos.
De az utolsó pillanatra, azért összejött.
Tulajdonképp az én voltam. Nem akartam, hogy kínosan
érezze magát, ezért én gyújtottam, meg varázslattal.
Ó jaj. És mondtad már neki?
Még nem, de lehet már rájött.
Azért el kell, hogy mondjad neki, biztos, ami biztos.
Tudom. Csak félek, hogy rossz néven veszi.
Tudjátok, milyen komolyan veszi a munkáját.
Csitt, itt jön! Adjátok a lazát!
Mizu?
Tüsi! Minden rendben van?
Talán. De nem is tudom. Igazából eléggé furcsa dolog történt.
Igen, tudod. Én...
Úgy értem én csak próbálom és próbálom meggyújtani
a fáklyát, miközben méndenki engem néz,
én meg csak ott állok, mint egy rakás
szerencsétlenség, és egyszer csak meggyulladt!
Egyszerûen lenyûgözõ volt!
Én meg már azt hittem haragudni fogsz.
Haragudni? Most viccelsz?
Már miért lennék mérges, mikor rájövök,
hogy tüzet tudok gyújtani az akaratommal?
Hogy micsoda?
Nézzétek, nézzétek, itt van a Bátor és Tiszteletreméltó
Tüsi a Kristály Birodalom Megmentõje!
Kérhetnénk autogramot?
Természetesen!
Ahogy legutóbb megmentetted a birodalmat,
tényleg nagyon lenyûgözõ volt!
Tudjátok még mi lenyûgözõ? Ezt nézzétek!
Ne aggódjatok. Amint meggyullad az
akaratom által, aláírok egy másikat. Ígérem.
Tüsi, beszélhetnék veled egy pillanatra?
Jobb lesz, ha vigyázol azzal! Lehet késõbb
spontán gyullad! Késleltetett reakció.
Mi az Hajni? Várj, várj egy kicsit...
Ha tudok gyújtogatni az elmémmel, onnantól
már csak egy lépés a gondolatolvasás!
Úgy érzem azt szeretnéd, ha
meggyújtanék valamit az elmémmel!
Nem, mert nem tudnál!
Igen? Akkor, hogy magyarázod, azt ami
a stadionban történt ezrek szeme lát...
Én voltam, Tüsi. Varázslattal gyújtottam meg.
Több ezer... és ezer  póni szem láttá...
Bocsáss meg. Csak nem bírtam nézni
a szenvedésed! Ugye megérted?
Én... Én... Én... Most szeretnék
egy kicsit egyedül lenni.
Tüsi?
Ó Bátor és Tiszteletreméltó Tüsi a Kristály Birodalom
Megmentõje, kaphatnék egy aláírást?
Bocs. De talán valaki különlegeset kéne megkérned rá.
És a következõ szám... A váltó repülés!
Szivárvány, és Rebegõcske jön!
Na, errõl nem késhetünk le!
Hölgyem? Kérem, erre menjen.
Unikornisok csak egy hatástalanító
varázs hatása alatt léphetnek be
...hogy megakadályozzuk a csalást.
És legyen szíves kerülni a varázslást.
Ha Pónifalva itt nyer medált, akkor nyolc medálunk lesz,
és döntetlenben leszünk Felhõházával!
Kivéve, ha Felhõháza is nyer medált!
Nyerítélet kisasszony?
Tudom, hogy elfoglalt, de...
Mit akar?
Talán van még valami, amit tehetnék itt a Játékokért.
Tudja, valami, amivel kiérdemelhetem
a Kristály Birodalom elismerését?
Mirõl beszél? Már meggyújtotta a fáklyát!
Tudja az nem igazán...
Az nem volt magának elég megtiszteltetés?
Celesztia szerelmére!
Egy pillanatra nem figyelsz, és azt veszed észre,
hogy rock koncertet akarnak adni.
Hírességek...
Várjunk csak, ez az!
Ezüst medál
Gratulálok a dobogósoknak. És most hallgassuk meg...
A himnuszt, amit megtiszteltetésbõl én fogok énekelni!
Tüsi, mit mûvelsz?
Tudod, mindig csak a zenét szokták játszani.
Nos, én tudom a szöveget is, és el fogom énekelni,
büszkén és hangosan, a nagyérdemûnek!
Nos, akkor hallgassuk meg Felhõháza
himnuszát, Tüsi elõadásában!
Várj! Felhõháza himnuszát?
Csak a nyertesek himnuszát játsszák el, Tüsi!
És a Villámnyilak Felhõházából valók!
De... De nem ismerem Felhõháza
himnuszát! Még csak nem is hallottam!
Énekelj nekünk, Ó Bátor és Tiszteletreméltó
Tüsi a Kristály Birodalom Megmentõje!
Mi vagyunk a villámnyilak, és gyorsak is vagyunk
Felhõházából jöttünk, ami Equestria egy része
Innen jöttünk és büszkék vagyunk és gyorsak is
vagyunk és szeretjük, mert rengeteg szép fa van itt
Igen, imádjuk ezt a várost, mert tök jó, meg
szeretünk gyorsan repkedni meg minden ilyesmi
Most már szeretném, ha vége lenne,
és... ez... még... nem... a vége.
Mi vagyunk a villámnyilak, és gyorsak is vagyunk.
Mi vagyunk felhõ... Felhõházából jöttünk
Szeretjük ezt a várost, mert szép és
a fák is szépek és remélem, vége van már
De... ez csak megy tovább, la la la...
És imádjuk a várost
Bárcsak vége lenne...
Most már... Most... már
Most... már
Vissza!
Tüsi, nem jössz?
Inkább nekiállok pakolni.
De itt bujkáltál egész nap.
És most este lesz a záróünnepély!
Ami azt jelenti, hogy holnap megyünk.
Vagyis, inkább pakolok.
És most, ahogy mindig is,
Jég íjászattal zárjuk a Játékokat!
Íjászok, foglalják el helyüket!
Kár, hogy Pónifalvából nem íjászkodik
senki sem. Így nincs kinek szurkolni.
Semmi gond. Pónifalvának harminchét medálja van, míg
Felhõházának harminchat, szóval mi leszünk medál bajnokok!
De a Felhõháziak között van két íjász is!
Ha mindketten dobogósok lesznek,
akkor Felhõháza lesz a medál bajnok!
Azt mondod, mindent ez a versenyszám dönt el?!
Pontosan.
Atyaégatyaégatyaégatyaég!
Hajni! Gyere, ülj mellém az üres
helyre és akadj ki velem a medálokon!
Mutatom: Atyaégatyaégatyaégatyaég!
Tulajdonképp Tüsit keresem.
Nem láttátok valahol?
Nem akar elõjönni.
Próbáltuk rábeszélni...
De nem hallgat ránk!
Attól még leülhetsz erre az üres helyre.
Hajni?
Tüsi? Itt vagy?
Igen! És elég elfoglalt is! Nézd ezt a
sok pakolni valót. Kész bolondok háza, igaz?
Nem bujkálhatsz tovább.
Velem jössz. Most.
Oké, rendben. Megyek.
Legalább ezeket felvehetem?
Azok nem mindennapi nyilak.
Azok megfagyasztják a céltáblát, ahol landolnak.
Aki befedi az egész táblát jéggel, nyer.
Nézd a hetes számút
Felhõházából, õ a kedvenc.
Õszintén, Tüsi. Nem értem,
miért rejtegeted magad.
Cserben hagytam méndenkit. Kétszer is.
Te még sose jártál így, nem tudod milyen ez.
Viccelsz? Már én is buktam el dolgokban.
De ez most mellékes.
A fáklya meg lett gyújtva, a váltó repülõk
megkapták a medálokat, nem történt kár.
Nézhetnénk inkább innen? Nem hiszem,
hogy képes leszek a nézõk szemébe nézni.
Ne!
A pálya felé toljátok, a nézõktõl el!
Hatástalanítsák a blokkoló varázslatot!
Nincs rá idõ!
Szivárvány, Regebõcske! Félre!
Ez lenyûgözõ volt!
Csak szerettem volna személyesen is megköszönni,
hogy megmentetted azokat a pónikat és a Játékokat,
Ó Bátor és Tiszteletreméltó
Tüsi a Kristály Birodalom Megmentõje.
Most biztos büszke vagy magadra.
Azt hiszem.
Azt hiszed?!
Láttam mit kell tennem és megtettem.
Épp csak kapóra jött, hogy tudok tüzet fújni...
ha ti is tudnátok, ugyanezt tettétek volna.
Bocsáss meg, ha nem köntörfalazok,
de semmi értelme annak, amit mondasz.
Nos, én ezt érzem.
Várjunk csak. Már értem.
Azt mondod, hogy méndenkit cserbenhagytál,
és mi végig azt mondtuk, hogy nem.
Tudod ki csalódott benned? Te magad.
És csak is te békülhetsz meg magaddal.
De mondd, mi kéne ehhez?
Nem is tudom. Visszapörgethetnénk az idõt?
Mert egy második próbát szívesen
csinálnék a nyitóceremónián.
Azt sajnos nem tehetjük meg, de megtisztelnél, ha
meggyújtanád a tûzijátékokat a záróünnepélyen ma este.
Gyerünk Tüsi. Megmentetted a Kristály
Birodalmat kétszer! Pár tûzijáték nem okozhat gondot.
Azt hiszem, ezt megpróbálhatom.
Megcsináltuk! Pónifalva medál
bajnok, csupán egy medállal!
De vajon melyik medál volt az?
Ezek!
Milyen érzés, hogy te nyitottad meg Pónifalva
történelmének legjobb Equestriai Játékait?
Biztos olyan jó, mint zárni õket!
Oké, itt az idõ!
Tudod, ez elég furcsa. Nem számít, hogy hányan
mondják, hogy remek vagy, ha nem érzed belül is.
Néha, hogy megértsd mennyit érsz,
el kell eresztened a múltat.
Így, ha eljön az idõ és repülnöd kell
képes leszel betölteni az eget.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/