Rendben, méndenki.
Mint tudjátok, az édes kis tündér Szellõcskék,
keresztül fognak repülni Pónifalván.
Igen! Annyira izgulok!
Már alig várom, hogy Szivárványvágta szellõt keltsen
nekik, hogy végre megláthassam õket közelrõl is!
Még sose csináltam ilyet, nem mintha nem lennék
majd totál király benne, mert fix, hogy az leszek.
A szellõ fontos, de az is, hogy szurkoljunk az édes kicsi
lényeknek, hogy legyen bátorságuk hazarepülniük a szellõvel.
Mondtam már milyen aprócskák?
Olyan édesek!
Szóval arra gondoltam, csinálhatnánk
egy speciális Szellõcske hajrát!
Imádok hajrázni!
De ennek a hajrázásnak nagyon halknak kell lennie.
Nem szeretnénk megijeszteni õket
és megzavarni a koncentrációjukat.
Miért nem próbáljuk meg?
Hajrá, Szellõcskék.
Hajrá, Szellõcskék!
Ó, jaj.
Bocsi, Rebegõcske. Nem is tudtam ilyen nehéz halkan szurkolni.
Semmi gond. A csendesség nem
megy olyan könnyen méndenkinek.
Próbáljuk újra.
Hajrá, Szellõcskék.
Talán egy kicsit halkabban.
Hajrá, Szellõcskék!
Még egy picit.
Tökéletes!
Õ, vagyis úgy értem... yay.
Ez így túl erõs!
Le kell lassítanunk a szelet, különben
teljesen szét fogjuk fújni a Szellõcskéket.
Egy dolgot nem értek, miért kellenek
pegazusok, hogy szelet keltsenek?
Nos, tudja a szellõ aktiválja a szellõcskék
varázserejét, ami megvédi a pollent, amit visznek.
Akkor ha nincs szél, nincs varázslat,
és a pollen tönkremegy?
Pontosan! És csak ez a két napjuk van, hogy
hazavigyék pollent, különben a kapu bezáródik.
Ezért fontos, hogy segítsünk
nekik átjutni Pónifalván.
Akkor az végzetes lenne, ha megijesztenénk
õket és eltérítenénk õket az útjukról!
Most már értik.
Te aztán tényleg sokat tudsz róluk.
Ó, köszönöm. Tudják meglátogattam õket
Nyugat-Equestriában, miközben pollent gyûjtöttek.
Õ, Páratlan? Én igazán nem szeretnék
beléd kötni, ha divatról van szó, de...
Tán túl sok a lila? Tudtam!
Csak Hajni nem ismerte el.
Mi?! Én...
Jaj, nem-nem-nem-nem. A lila tökéletes.
Csak az a bajom, hogy túl sok a flitter a kabátodon.
Ugyan kérlek! Flitterbõl egyszerûen sosem elég!
De igen, ha a visszavert fény megvakít egy csoport
Szellõcskét, akik eltévednek, és soha nem jutnak többé haza!
Helyesbítek, talán van pár kivételes alkalom,
mikor a túl sok flitter nem áll jól.
Akkor leveszem a kabátom.
Gondolom ez se lesz jó viselet.
Méndenki, eljött az idõ.
Köszöntsétek hát... a szellõcskéket!
Olyan édesek! Pont, mint Almavirág, mikor született.
És nézd azt a kis csomagot, amiben a pollent viszik.
Túl... édes! Nem... bírom!
Cuki, felpattanhatnék a hátadra,
hogy jobban lássam a szellõcskéket?
Robbanás... Veszély!
Jaj, ne!
Lassítsátok le a szelet, hogy
utol tudják érni a többieket!
Túlságosan lemaradtak! Ha lelassítunk
a többiekig nem fog eljutni a szél!
És ha felgyorsítanánk?
Akkor az elsõ csoport túlságosan
felgyorsulna és szétszakadnának!
Igaza van! Gyertek olyan közel, amennyire csak tudtok!
Ó, én megértem a legtöbb állat beszédjét!
Akkor biztos büszke vagy magadra.
És te is beszéled az én nyelvemet?
Én igen. De a többi csak téged képes megérteni.
Mint látod, nem valami észlény egy társaság.
Ez lenyûgözõ volt!
Bocsi, hogy nem tudtunk megfelelõ szellõt kelteni.
Ez nem a te hibád.
Én személy szerint nagyon büszke vagyok rád.
Ahogy belevetted magad az akcióba.
Úgy érzem, hogy kell neked csinálnom
egy speciális hõs köpenyt!
Vagy egy övet. De legalább egy övet.
Rendben, rendben rendben!
Tudom, mit gondoltok! Bocsássatok meg!
Az egész az én hibám! Annyira, szörnyen sajnálom!
Jaj, Tüsi, semmi gond!
Akármelyikünkkel megtörténhetett volna.
Oké... köszönöm.
Õ... én... inkább itt maradok a távolban.
Szóval, Rebegõcske, indítsuk a szellõt,
hogy a kis srácok hazaérhessenek?
Lehet egy kicsit várnunk kéne.
Ez egy kicsit sok volt nekik...
Csak szólj, ha készen állnak.
Ó, jaj, neked kell egy takaró.
Semmi gond.
Szeretnél még egy kis vizet?
És ki szeretne egy patával kötött pulcsit?
Hogy s mint? Bejöhetünk?
Persze! Csak figyeljetek hova léptek!
Bocsika, picúr.
Csak meg akartuk kérdezni, hogy a
Szellõcskék készen állnak-e a hazaútra?
Már el is múlt egy óra? Istenkém!
Repül az idõ, amikor kicsi lényeknek akarod megmutatni,
hogy nem szeretnéd õket egy kegyetlen világba lökni.
De nem egy kegyetlen világ várja õket, igaz?
Csak haza mennek.
Igen, ez igaz!
Bár nem hiszem, hogy készen állnának.
Õ... mit mondott?
Ha lehet... nem mondanám ki.
Oké, nos, biztos tudod, mit csinálsz.
Elvégre senki se ért a varázslényekhez annyira, mint te.
Ha készen álltok csak szólj.
Köszönöm. Nemsokára megyünk.
Mennünk kell, vagy sose érünk haza!
Ha nem kellene az a hülye szellõ, hogy aktiválja a
varázslatunkat, már rég hazarepítettelek volna titeket!
Miért kell az a hülye varázslat,
hogy megvédje a pollent?
Õ... Zefír...
És te miért hallgatsz ezekre a Nyúl Bélákra?!
Ha nem lennének ennyire félõsek, ez az egész meg se történt volna!
Ez nem igaz, Zefír.
Egy levél miatt volt, ezt te is tudod!
Ugyan kérlek! Azt se tudják, mi történik odakinn! Ahogy
mondtad, minden percre szükségünk van, mert olyan buták!
Nos, én egyáltalán nem ezt mondtam, nem igaz?
Akkor, talán egy kis csemege majd feldobja a hangulatot.
Meg van bocsátva.
Nos, szellõcskéim,
úgy gondolom, mind egyetértünk abban, hogy ettetek
és gyûjtöttetek egy kis energiát Szellõcske testeitekbe,
elég erõsek lesztek, hogy szembe nézzetek a szellõvel!
Örültem, hogy itt lehettetek és remélem, mindannyiótokkal
sikerült úgy bánnom, hogy különlegesnek érezze magát.
De most mennetek kell. Semmi sem tarthat vissza, hogy...
Nincs semmi különleges ezekben a vesztesekben!
Egy kis szelet sem tudnak megülni!
Ha tartanák magukat a tervhez és hallgatnának
rám, biztonságban lennénk! Otthon!
Otthon, ahol a többi Szellõcske él, mint mi!
Rendben, érdekesre sikeredett a
buzdításom, de akkor is, tudom,
ha nem mentek el hamarosan, talán
sohasem értek vissza, és az szörnyû lenne!
Fogalmam sem volt róla, hogy mind
megfáztatok! Tényleg? Mindannyian?
Jaj ne... Nem engedhetlek ki titeket betegen!
Milyen barát lennék, ha most elküldenélek titeket?
Szia Rebegõcske, csak kíváncsi voltam,
hogy a Szellõcskék készen állnak-e már?
Idejük vészesen fogy, mielõtt
bezáródna az otthonuk ajtaja.
Oh, készen állnak. Vagyis...
nem igazán. Esetleg pár perc?
Ööö, rendben...
Ha túl sokáig várunk, olyan erõs szelet kell majd
létrehoznunk, amit már lehet, nem bírnának ki.
Meg kell bíznunk Rebegõcskében. Biztos tudja, mit csinál.
Miért ezzel töltitek az idõt? Sosem fogok hazajutni!
Szellõcskék, azt kell, hogy mondjam,
Zefírnek igaza van.
Azt hiszem, itt az ideje, hogy szóljak Szivárványvágtának és
a barátainak, hogy csinálják meg nektek a szelet a hazaúthoz.
Ti borzalmasan féltek...
Nem akarom, hogy elhagyatottnak
érezzétek magatokat,
vagy talán nem voltam annyira kedvesebb
házigazda, amennyire csak lehettem volna...
Igen, igazad van...
Zefír, szerinted ráértek még néhány ór...
Zefír? Zefir?
Látta valaki Zefírt?
Hová megy? Kizárt, hogy egyedül életben maradjon odakint!
Elnézést, méhek...
Kérlek, békén hagynátok Szellõcske barátomat?
Nem akart kárt okozni. Csak baleset volt.
Épp dolgozok egy méhtáncon, segítenétek nekem?
Ez eszetekbe juttat valamit?
Mondjuk egy méhet!
Bocsássatok meg!
Semmi mást sem tettem, csupán kedves voltam,
de úgy látszik, ez nem használ!
Bölcsebbek vagytok annál, minthogy
bántsatok egy védtelen Szellõcskét!
Követelem, hogy most menjetek el,
vagy velem gyûlik meg a bajotok!
Köszönöm! Nagyon köszönöm!
Köszönöm, hogy utánam jöttél!
Ez csak természetes. Komolyabban
megsérülhettél volna idekint.
Pónifalva nektek túlságosan veszélyes. Egy apró
makk is fenyegetést jelent számotokra!
Tudom! Ez az oka, hogy miért akartam mindenkit
indulásra késztetni a kezdetektõl fogva!
Te jó ég! Nem akartam megbántani egy élõlény érzéseit
sem, de a kedvességem miatt mindent elveszíthetsz...
Kifutunk az idõbõl és talán sosem juttok haza!
Pontosan ezt mondom nekik! De nem hallgatnak rám!
Soha egy Szellõcske sem hallgat rám!
Zefír, megértem a sérelmeid, de nem fognak rád figyelni,
ha kiabálsz és gonosz vagy velük. Nem fog átmenni az üzenet.
De mi van a méhekkel? Velük nem voltál
kedves és mégis csak úgy figyeltek rád!
Igen, de nekik muszáj volt menniük,
másképp nem hallgattak volna rám.
Mennünk kell. Azonnal!
Kedves Szellõcskéim, komoly bajból kellett kimentenem Zefírt,
ami ráébresztett, hogy muszáj elmennetek, míg nem késõ.
Sosem maradnátok életben Pónifalván.
Többé nem segíthetek nektek. Az igazat megvallva egyáltalán
nem segítettem nektek azzal, hogy kedves voltam hozzátok.
De most keménynek kell lennem!
Mennetek kell, most!
Túl erõs!
Nem tudom lassabban csinálni!
Én sem!
Menjetek hátrébb, meglátjuk, hogy le tudom-e lassítani.
Most túl enyhe! Így sosem fognak hazaérni!
Te jó ég... Azért lehet, mert túl kevesen vannak.
Mikor elindultak, sokkal többen voltak,
hogy együtt nézzenek szembe a széllel.
Épp tanulmányozok egy varázskönyvet,
amit a hercegnõk kastélyában találtam.
Van benne egy varázslat, ami segíthet!
Valószínûleg elsõre furán fogjátok érezni
magatokat, de bíznotok kell bennem.
Szeretem az új ötleteket, amiktõl elsõre furán érzem magam!
Úgy értem, gyerünk!
Meg tudjátok csinálni!
Sajnálom, ahogy korábban viselkedtem! Nem volt
helyes, hogy olyan durva dolgokat mondtam rólatok!
Még én sem gondoltam komolyan, amit mondtam!
Aggódtam, hogy sohasem jutunk haza, és így jött ki belõlem...
Tudom, hogy meg tudjátok csinálni! Hiszek bennetek!
Kapaszkodjatok belém, csatlakozzunk a csoporthoz!
Szent töpörödött Paradicsom!
Ez egyszerûen csodálatos!
Milyen inspiráló! Hol van a
vázlatfüzetem, mikor szükségem lenne rá?
Olyan... nagyon... aranyosak!
Minden rendben, Rebegõcske?
Csak olyan boldog vagyok, hogy
újra együtt lehetnek a családjaikkal...
Jobb, ha megyünk, mielõtt a bejárat...
nos, nekünk kijárat, bezáródik.
Viszlát, Szellõcskék. Mennem kell.
Hogy emlékezz ránk.
Köszönöm! Hiányozni fogsz.
Mindannyian hiányozni fogtok!
A találkozásom a szellõcskékkel segített rájönni,
hogy a kedvességnek sok formája van,
és néha a túlzott kedvesség akadályozhat egy
barátot abban, hogy azt tegye, amit tennie kell.
Talán kegyetlennek tûnik eltolni õket magadtól, de
néha ez a legkedvesebb dolog, amit tehetsz értük.
Ez közel volt!
Rendben, álljatok körém.
Szóval... mindig is kíváncsi voltam, milyen lehet griffnek lenni.
Kizárt.
Biztos? Akkor sárkány? Nem? Nem kell tüzet okádnia!
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/