Ezaz!
Csudijó ez a nap!
Együtt megyünk a Színes-zuhataghoz
a kereskedők vásárára.
És nem csak úgy megyünk ám.
Egy igazi hercegnőt kísérünk
hivatalos hercegnői ügyben.
Ugyan, ez nem annyira nagy dolog.
Egy hercegnőnek mindig jelen kell lennie a vásáron.
Tavaly Kádencia hercegnő volt.
Idén meg én.
Ez csak puszta formalitás.
Szerintem a pónik észre sem
fogják venni, hogy itt vagyok.
Oda süssetek!
A hercegnő!
Ez fantasztikus!
Lehet tévedek, de sz'tem észrevettek.
Istenkém!
Nekem mondod!
Ez a színes-zuhatagi vásár valami mennyei.
Itt minden van, amit csak szeretnél.
Már ha van mire elcserélned.
Ne!
Köszi, Hajnal.
Egy loccsanás, nyúlka vagy piszka, és ez a Csuda Ménes
képregény nem lenne príma többé.
Pedig annak kell lennie, ha egy
másik príma képregényre akarod elcserélni.
Úgy látszik, egy kis felhajtást el kell viselnie
a hercegnőnek, aki hivatalos ügyben van itt.
Nekem csak annyi a dolgom, hogy eldöntsem
az olyan vitákat, hogy igazságos-e egy alku vagy sem.
Szabály szerint egy alku akkor tisztességes,
ha mindkét póni azt kapja, amit szeretett volna,
ezért eddig még sosem fordult elő vita.
Szóval nincs oka senkinek,
hogy különlegesen bánjon velem.
Szia, segíthetek valamiben?
Van itt egy póni, akinek van egy aláírt, első
példánya a Tettre Kész és a Papírszobor Küldetésből.
És meg fogom szerezni!
Már sikerült minden Tettre Kész könyvből első kiadást
szereznem, ezt az egyet kivéve.
Eddig még soha egyetlen póninak sem
volt meg a teljes gyűjtemény.
Így én leszek az első!
Már ha még nem cserélték el.
Egész Equesztriában csak ez az egy van.
Jaj ne! Igazán nem szeretnélek csalódottnak látni.
Ezt a medvesípot, amit hoztam,
egy madársípra akartam elcserélni.
De ez a kötet olyan fontosnak tűnik
számodra, szóval segítsek?
Normál körülmények között azt mondanám,
nem kell segítség, de igazad van: ez nagyon fontos.
Meg kell szereznem azt a könyvet!
Na, akkor én megyek, és szétnézek
a régiséget árulók közt.
Régiséget mondtál?
Jaj, a régi és ritka dolgok most nagyon divatosak.
Én is szeretnék valami régiséget.
Csak remélem, hogy hoztam elég cserélnivalót.
Megértelek, Páratlan.
Hé, miért nem dobjuk össze a cserélnivalóinkat?
Összedobni?
Így ha valamelyikünk olyasmit találna,
amit nem tud ott hagyni...
Akkor biztosan meg tudná szerezni.
Ki tudna nemet mondani arra, hogy egy tárgyat
egy csomó másikra cseréljen el?
Igen, ez abszolút zseniális.
Úgy örülök, hogy van egy ilyen jó barátom, Almásderes.
Szintén.
Akkor nyomás vásárolni!
Hercegnőségednek nem a királyi páholyban lenne a helye?
Tudom, hogy én vagyok itt az ügyeletes hercegnő,
de nem hiszem, hogy egész nap ott kéne ücsörögnöm.
Amióta hercegnő lettem, Celesztia annyi könyvet
küldött nekem olvasni, mint még soha.
Már túlcsordult a könyvtár.
Szóval úgy voltam vele, hogy ha már itt vagyunk,
el is cserélhetnék pár könyvet,
amelyekre már nincsen szükségem.
Itt is van!
A Tettre Kész és a Zafír Szobor Küldetés első kiadása!
És még el se cserélték.
Mákod van.
Ugyanis a legértékesebb tulajdonomat hoztam,
hogy elcseréljem.
A szerencsehozó patkómat.
Nem kell.
Mi van?
Ez csak egy rozsdás, régi patkó.
Számomra egyáltalán nem értékes.
De akkor Szivárvány Vágta hogyan
szerezheti meg álmai könyvét?
Nem fogja.
Hacsak...
meg nem szerzi nekem azt ott.
Ó, egy orthrosz!
Milyen aranyos.
A póninak, aki az Ősi Szörnyek standot vezeti,
nem kell semmi, ami nekem van.
De ha meg tudod nekem szerezni az orthroszt,
akkor neked adom érte a könyvet.
Meglesz!
Lövésem sincs, hogy hogy,
de meg fogjuk szerezni azt az orhtroszt.
Ó, Almásderes.
Úgy örülök, hogy megtaláltalak.
Én is. Nem fogod elhinni.
Találtam egy szuperértékes régi tárgyat,
amit muszáj megszereznem.
És pusztán csak minden cuccunkba kerül!
Szóval, hol van ez az értékes régiség, amire el
akarod cserélni az összes cuccunkat?
Itten e.
Hol?
Ott ni.
De az egy horpadt, öreg pités tepsi.
Egy horpadt, régi pités tepsi.
Ezeket még olyan fémből készítették, amelyben
öt másodperccel gyorsabban megsül egy pite.
És ilyeneket már nem készítenek.
Úgy örülök, hogy ezt megmutattad, kedvesem.
De amint meglátod, hogy én mit találtam,
nem akarod erre költeni mindenünket.
Csak nézd meg ezt a csodálatos, régi brosst.
Teljesen egyedi.
Pontosan úgy néz ki, mint ami most is rajtad van.
Ó, igen, hasonlítanak.
De erről itt tudom, hogy régebbi,
és ettől sokkal fenségesebb.
De há' ennek semmi értelme.
Fogadni mernék, hogyha kicserélném,
meg se tudnád mondani a különbséget.
Ugyan, ne butáskodj, még szép, hogy tudnám.
Na akkó' melyik a régiség?
Hát az, természetesen.
Há! Csak blöffölsz.
Hogy én?
Miből veszed?
Azé', mert...
Nem tudom!
Azért, mert amire el akarod pazarolni minden cuccunkat,
pontosan ugyanolyan, mint a másik.
Senki sem tudja megmondani a különbséget.
Még mindig inkább ezt méltatnám figyelemre,
mint valami behorpadt fémedényt,
ami két másodperccel gyorsabban süt meg egy pitét.
Öt másodperccel!
Jaj, milyen jó kétfejű kisfiú vagy te.
Igen, bizony az vagy.
Visszamennyél!
Nehogy most kezdjetek rá ti is.
Jól van, látom, hogy elfoglalt,
úgyhogy a tárgyra térek.
El akarom cserélni ezt a patkót arra, ott.
Nem.
Nyughass, kutya!
Vigyázz mán arra a lámpára!
Hát, másik lámpa viszont jól jönne.
Egy egész stand tele Viszály alakú lámpákkal?
Ez komoly?
A kereskedők vásárán tényleg minden van.
Elcserélnél velem egy patkót egy lámpára,
hogy megvegyek egy orthroszt, abból meg egy könyvet?
Nem.
Cserélnék egy antik csirkéért.
Remek!
Mi az az antik csirke?
Ó, van mindenféle antik csirkeszobrom:
van itt kék kakas, édes szürke, vagy...
Jó, király.
Elcserélnéd velem az egyiket egy patkóra,
hogy elcserélhessem egy lámpára, majd egy orthoszra,
hogy megkapjam a könyvemet?
Had gondolkodjam.
Nem.
De boldogan elcserélném az egyik szobrot
egy kristálykehelyre.
Várj egy pillanatot.
Kéne egy serleg, majd egy csirke, aztán egy lámpa,
egy orthrosz, úgyhogy te mit cserélnél?
Gondolom, valami teljesen őrült dolog kellene.
Igazából jól jönne egy régi, kicsit rozsdás patkó.
Ja, de honnan szerezzek én... ácsi!
Nekem van egy!
Most, hogy megvan a serleg, sima ügy lesz.
Úgy gondolod?
Csak annyit kell tennünk, hogy ezt
elvisszük a csirkés fickónak, és...
El akarod cserélni az összes
könyvemet egy törött pennáért?
Jó, legyen, megállapodtu-
Állj! Mit művelsz?
Próbálok megszabadulni a könyvektől,
amelyekre már nincs szükségem.
Azért?
Neked aaaaz komolyan kell?
Nos, nem igazán.
De kezdek kifogyni a polcokból, és...
Úristen!
El sem hiszem, hogy ez majdnem megtörtént,
de szerencsére mégsem.
Hála nekem.
Miről beszélsz?
A vásár szabályainak megfelelően,
egy csere csak akkor számít tisztességesnek,
ha mindkét fél olyasmit kap, ami kell neki.
Nem szegheted meg a szabályt.
Látta bárki, hogy mit akartál csinálni?
Talán nem látta senki.
De nem fogsz erről szólni senkinek, igaz?
Csak vicceltem.
Vagy nem is.
Néha magam sem tudom megmondani.
Hát, ha meg akarod nézni rendesen a vásárt,
és el akarod cserélni azt, amit hoztál...
Nem. Én csak azért jöttem, hogy vigyázzak rád.
Nem hagylak egyedül.
Nem fogom hagyni, hogy elkövess egy hasonló hibát.
Helló-belló pónik!
Gyertek csak ide.
Ne galoppozzatok.
Itt az egyetlen esélyetek arra, hogy egyedi, hivatalos
hercegnőtől származó könyveket cseréljetek.
Hát ez sokáig tartott.
Remélem, hogy nem néz ki olyan rosszul.
Ez tökéletes!
Tökéletes a törött kristályból készített mozaikomhoz.
Rendben, milyen fajta antik csirkét szeretnétek?
Van foltos, van barna, van szürke...
Ó, ne!
A póni, aki az antik csirkét kérte,
nem is mondta, hogy milyet szeretne.
Figyelj, én gyors vagyok.
Odarepülök a lámpás pónihoz, és megkérdezem tőle,
milyet szeretne.
Csak addig ne engedj semmilyen pónit
csirkét cserélni, rendben?
Hát, rendben.
Szerintem menni fog.
Remélem.
Öm, nos, talán nem kellene venned ezekből.
Tudod, csak ha nem szeretnél nagyon.
Tipli!
Te menj.
Addig én itt maradok.
Mivel nem kaphatjuk meg mindketten, amit akarunk,
leszek én a jó barát, és vedd meg, amit szeretnél.
Én is fantasztikus barát vagyok.
Szóval annak ellenére, hogy számomra az az izé
nem tűnik értékesnek, cseréld el rá te a dolgainkat.
Hogy merészeled megadni nekem, amit szeretnék?
Mégis milyen barátnak gondolsz?
Te fogod elcserélni arra, amit szeretnél.
Nem, te fogod.
Hahó!
Szereztünk egy olyan csirkét, amit szeretnél.
Hol van a standot vezető póni?
Szünetel?
Hajnal ezektől a könyvektől lett hercegnő.
Korábban ő egy senki volt.
Egy büdös nagy nulla.
Aztán elolvasta ezeket a könyveket, és voilá.
Hercegnő lett!
Szóval ki szeretné kezdeni az alkudozást?
Én!
Én akarom!
Csak egy pillanatot kérnék.
Cuki, örülök, hogy segítesz meg minden.
De nem hiszem, hogy ez így jó lesz.
Nem akarom, hogy azért cseréljék el velem a könyveket,
mert hercegnő vagyok.
Nem vagyok jobb, mint más póni.
Tudom, hogy nem vagy jobb másoknál.
De ezt hagyd csak rám.
Azt említettem már, hogy Hajnal ezeket a könyveket
Celesztia hercegnőtől kapta?
Ó, várj! Ugye nem azt mondod, hogy...?
De bizony! Duplán hercegnős!
Ott van!
Nézd, tudom, hogy szüneten vagy, meg minden,
de ki kell nyitnod a standot,
hogy cserélhessünk veled egy lámpát.
Sajnálom, lányok.
Egész nap cserélgettem.
A gyomrom azt mondja, itt az ideje egy zabburgernek.
Ó, ne már.
Kérlek.
Szépen kérjük.
Sajnálom, de a hasam nemet mond.
De a vásárnak vége lesz naplementekor.
Nem!
Támadt egy ötletem.
Következő.
Már a célegyenesben vagyunk!
Legalábbis, ha nem fulladunk bele a nyálba.
Ó, ő csak egy szeretetéhes kétfejű kutyus,
ugye, kisfiú?
Nem, ragaszkodom hozzá, szerezd meg, amit te akarsz.
Ugyanis én ilyen kedves és igaz barát vagyok.
Nos, én túl nagylelkű vagyok ahhoz, hogy elfogadjam.
Sietnünk kell.
Ebben a tömegben sosem érünk oda
időben a Tettre Készes standhoz.
Gyerünk!
A medvehívóm.
Mennünk kell.
Igaz is. Az csak egy medvehívó.
Nem tudnám úgysem nálad értékesebb dologra elcserélni.
Rendben, a vásárnak majdnem vége, de megcsináltuk.
Elcseréltünk egy kristályserleget egy antik csirkére.
A csirkét egy lámpára.
A lámpát pedig az orthroszra, amit kértél.
Szóval parancsolj.
Hol van a könyvem?
Igen, tudod, az a helyzet,
hogy már nem kell nekem az orthrosz.
De...
Akkor mihez kezdünk most?
Ó, Istenem, ó, Istenem!
Jó fiúk.
Hé, azt mondtad, hogy neked egy orthrosz kell!
Figyeltem azóta az orsztroszt a szomszédos sátorban,
és teljesen őrült. Nem kell egy ilyen a házamba.
Nyugalom, nyugalom, jó fiúk.
Csak tudni kell bánni vele.
Türelmes neveléssel meg egy jó nagy felmosóronggyal
remek háziállat lehet belőle.
Jól van, jól van.
Cserélhetünk.
Ezaz!
De csak ha ő is hazajön velem, és ott marad,
amíg megneveli a kutyát.
Egek. Orthroszt nevelni sokáig tart.
Valószínűleg távol kéne lennem Pónifalvától..
nem is tudom, hány hónapig.
De ha tényleg ezt akarod...
Akkor megállapodhatunk?
Még szép!
Megszereztem! Megszereztem!
El tudod ezt hinni, Rebegőcske?
Ó ne!
Mit tettem?
Kinek van valami értékese, amiért cserébe szeretne
egy hercegnői könyvet Hajnal hercegnőtől,
aki a könyveket Celesztia hercegnőtől kapta?
Hercegnőt mondtam volna?
Nekem, nekem van!
Ugyan már.
A hercegnő ezekkel a könyvekkel
vészelte át az éjszakákat,
amikor csak a saját szarva fényénél tudott olvasni.
Ó, ez elég mókásnak tűnik.
De nem eléggé.
Hajnal ezektől a könyvektől lett az a hercegnő, aki.
Szóval ki tud értük valami rendeset ajánlani?
Na menjünk innen.
Várjatok! Megállni! Gyertek vissza!
Annyira azért nem jó könyvek.
De igen, azok.
De azt hittem, meg akarsz szabadulni tőlük.
Egyik póninak sem volt olyasvalamije,
amiért odaadtam volna a könyveimet.
Nem azért, mert ezek egy hercegnő könyvei.
Hanem mert tényleg miattuk lettem
az, aki, pont ahogy mondtad.
Ezt bújtam folyamatosan, amikor Tüsi úgy gondolta,
élete végéig tartozni fog Almásderesnek.
Ez pedig arra a napra emlékeztet, amikor megvettem,
ami azon a napon volt, amikor megismertelek.
Talán nem fogom újra elolvasni őket,
de attól még nem értéktelenek.
Most már tudom ezt is, hála neked, Cuki.
Mondtam én, hogy gondoskodom mindenről.
Hajni!
Az kell, hogy igazságtalannak nyilváníts egy cserét.
Gyorsan!
Meghallgattam mindkettőtök mondanivalóját.
És sajnálom, Szivárvány Vágta.
De a döntésem végleges.
Azt mondtad, benne vagy a cserében.
Igen, azt mondtam.
De tévedtem.
Akartam azt a könyvet. Nagyon.
Azt mondtam, jobban akarom,
mint bármi mást Equesztriában.
De nincs bármi más a világon,
ami többet érne, mint egy barát.
Egy kis időre talán megfeledkeztem erről,
de attól még igaz.
Vagyis ez a csere sehogy sem számít igazságosnak.
Jaj, ne már, ez...
A legszebb dolog, amit valaha is hallottam.
Rendben, nincs csere.
Ezennel ezt a tárgyalást,
és az idei színes-zuhatagi vásárt berekesztem.
Tudom, hogy nem ezt a tepsit szeretted volna,
de remélem, azért tetszik.
Ennél rozsdásabb vackot nem találtam.
Én pedig a dolgaimmal ezt szereztem neked.
És tudtam, hogy tetszeni fog.
Mert már van egy csomó ilyened a szekrényedben,
és semmire sem használod őket.
Ez most már végképp eldönthetné,
melyikünk is a jobb barát.
Ó, ugyan már!
Mindketten feladtátok, amit akartatok,
hogy egymásért tegyetek valamit.
Ennél jobb dolgot nem tehet egy barát.
Én már csak tudom.
Hé, hol van a kétfejű kutyátok?
Elcseréltem valami sokkal jobbra.
Nahát, mit találtam.
A Tettre Kész és a Zafír Küldetése példányomat.
Igaz, csak papírkötésű, nem egy kivételes első kiadás.
Még annál is jobb!
Mert ezt együtt olvashatom minden barátommal.
Fordította: Pizzás Csiga
Lektorálta: Nite