Hallják, hallják! A Pónifalvai Csikónap hamarosan nyit!
Azért mert a résztvevõk fiatalok, még nem jelenti azt, hogy nem érdemlik meg a munkám legjavát.
Ez a bábszínház lesz a Csikónap fénypontja!
Már hogyne lenne az? Hiszen te készíted...
De nem lettem volna rá képes a legkedvesebb, és támogató barátom nélkül!
Te vagy a kedvenc sárkányom.
A kedvenc sárkányod? Jaj, ne már...
Rengeteg idõmbe tellett, és
a munka is szörnyen nehéz volt,
de az egész meg fog térülni, amint
hallom azt a három varázslatos szót!
Hát ez szörnyû!
Szörnyû?
És egyszerûen használhatatlan.
Meg se mozdul!
És nincs hely a bábjaimnak!
Úgy néz ki még se lesz utazó bábszínházam.
Fogalmam sincs neki meg mi baja van.
Hiszen ez a bábszínház tökéletes.
Ez rettenetes, egyszerûen rettenetes!
És akkor mi van, ha a bábosnak nem tetszett a bábszínházak
bábszínház történelmének legjobb bábszínháza?
Ráadásul valami mást is
csinálhatsz a Csikónapra.
Talán csinálhatnék...
Jaj, felejtsd el Tüsi. Úgyse végeznék idõbe!
Én csak szerettem volna
maradandót alkotni, de elbuktam...
méghozzá szánalmasan!
És ettõl leszek szánalmas!
Lennie kell itt valaminek valahol.
Nem „hul”, hanem „hol”!
Vagyis hol találhatnék valamit, ami
segítene Páratlannak készíteni valamit?
Õ tényleg, tényleg, tényleg szeretne
valamit készíteni a Csikónapra.
És azt mondta én vagyok a kedvenc sárkánya,
szóval az én feladatom, hogy segítsek neki!
Lennie kell itt valami varázslatnak, ami majd segít.
Menj már, segíts kicsit a sárkánynak!
Nem nekem lesz! Hanem Páratlannak!
Tudod, aki csinálta neked azt
a nyakkendõt, amit annyira imádsz.
Oké, vettem a lapot.
Azt mondod nem kéne varázslatot...
Az meg mi?
Mi van? Ha nem szabadna elvinnem,
akkor nem tudnék, csak így elsétálni vele.
Ráadásul tele van tüskékkel, mint én.
„Ihlet manifesztáció: Minden
ötletet azonnal valóra vált.”
Ez tetszik nekem.
Páratlan!
Hagyj magamra!
Hát nem látod mily kétségbeesett,
csalódott és elesett vagyok még mindig?
De hoztam neked valamit.
Hacsak nem még egy doboz vanília zabkrém vagy hír,
hogy lefújták a Csikónapot, nem hiszem, hogy érdekel.
Ez varázslat!
Tüsi, drága pikkelyeidre,
hisz én tudok varázsolni.
De nem tudsz olyat, ami idõre elkészülne.
De ez igen!
Egy próbát megér.
Fejedben s odakinn, mind úgy lészen
Nálad a könyvvel, nagy erõt nyerhetsz
Mivel, képzeleted megvalósulhat
Mikor az igaz felszínre tör, csak akkor szabadulhatsz
Mûködött?
Csak egy módon tudhatjuk meg.
Atyaég! Arra gondoltam, hogy megszépítem
ezt a könyvet, és az is történt!
Kedves Tüsim! Már épp feladtam volna, de mint
egy jó barát te jöttél fehér lovon és megmentettél!
Gyere! Meg kell találnunk a bábost rögvest,
hogy odaadhassam neki a legfantasztikusabb
színházat, amit csak elképzelhet!
Vagy, mondom úgy... amit én elképzelek.
Ah, Páratlan kisasszony, csak nem a mûsort jött megnézni?
Gondolom észrevette, hogy a korábbi baklövése miatt
gyorsan össze kellett dobnom egy színpadot a bábjaimnak.
De úgy hiszem, hogy, az új színház
sokkal jobban fog tetszeni.
Hisz ez gyönyörû, bár legutóbb se
ezzel volt a gond, ugyebár?
Nos, ez tényleg képes mozogni.
És még bábjaimnak is rengeteg hely van...
Azt kell, mondjam, Páratlan kisasszony, hogy nem tudom,
hogy volt képes ezt megalkotni ilyen rövid idõ alatt,
de felülmúlta önmagát.
Mégis hogy csinálta ezt ilyen gyorsan?
Tulajdonképp, egy varázs...
Egy jó tervezõ nem árulja el a titkait.
Köszönöm, Tüsi, hogy remek barátom vagy
és hogy megtaláltad nekem ezt a könyvet!
Szívesen. Nos, hogy a Csikónapnak
vége vissza is vinném a könyvet.
Ó, igen, persze. Kivettem a részem a munkából,
ahogy szerettem is volna és ez így van jól!
De talán magamnál kéne tartani a
könyvet még egy picit... Ugye nem bánod?
Persze hogy nem!
Viszlát, holnap!
Mi az? Nála lesz egy pár órát,
abból még nem lesz gond.
Páratlan?
Tüsi, annyira örülök, hogy itt vagy!
Jól vagy?
Sose voltam jobban! A könyv,
amit találtál egyszerûen lenyûgözõ!
Én, én, én egész éjjel fenn voltam és csak
alkottam és alkottam és alkottam és alkottam!
Befejeztem az õszi kollekciómat
a következõ tizenöt évre!
Aztán elgondolkoztam,
„Miért állnék meg itt”?
Jaj, Tüsi mindig is úgy gondoltam, hogy
a mi kis városkánkra ráférne a szépítés,
és ezzel a könyvvel,
végre könnyedén megtehetem!
Segítesz nekem a küldetésemmel és
nálam lehet még a könyv egy kicsit?
Hát persze, csak természetes!
Mit szólnál, ha szereznénk
valami reggelit, mielõtt kezdenénk?
Nincs idõ a reggelire! Kezdeni akarok most azonnal!
Tulajdonképp ráérünk, mert
amíg nálad van a könyv, bármikor...
Páratlan?
Pontosan errõl beszélek!
Annak a kocsinak semmi stílusa nincs!
Megint káprázik a szemem?
Mi a rebarbara pite történt itt?
Hát nem szemgyönyörködtetõ?
Lenyûgözõ!
Meg kéne kérned Almást, hogy
átalakíthasd az összes kocsijukat!
Nem hiszem, hogy szükségem
lesz az engedélyükre, kedves.
Hiszen méndenki szereti a meglepetéseket,
különösen, ha ilyen gyönyörûek!
Igazad van! Méndenki szereti a meglepetéseket.
El se kéne mondanunk senkinek,
hogy én állok a szépítések mögött!
Ez lesz a hármunk kis titka, oké?
A... hármunké?
Te, én és a könyv természetesen.
A mesés, mesés könyvem!
Hát... persze.
Megígéred, hogy nem mondod el senkinek?
Meglesz!
Tudtam én, hogy számíthatok rád, Tüsi.
És már tudom is mit akarok csinálni most!
Nesze! És nesze!
Mi a... Vegyétek... le... rólam!
Mindig is úgy gondoltam, ráférne
némi ragyogás Szivárványvágtára.
...és nézz csak rá! Felhõszaggatás
stílusosan! Következõ!
Nem lesz semmi baja. Ez csak egy ruha.
Várd meg a kedvenc sárkányodat!
Tessék, Mr. Vörösbegy!
Hát nem vagy elégedett kis házikóddal...?
Egek!
Eltévedtél? Nem, nem arra, úgy látom, az a...
hálószoba ajtaja. Próbáld meg azt ott. Nem, nem, az a...
Cipõs szekrény? Talán próbáld a lépcsõt.
Nem, nem, nem, a másik lépcsõt.
Hát nem lenyûgözõ?
Minden bizonnyal a legcsodálatosabb
madárház, amit valaha építettek...
Folytasd!
Csak nem tudom, a madár hogy van vele...
Ugyan, mit tudhat egy madár az építészetrõl?
Az a fontos, te mit gondolsz, Tüsi.
És neked tetszik? Nem igaz?
Persze, hogy tetszik. Olyan...
Páratlanos.
Ugye?
Óóó, milyen édesek! Viszont elkéne
egy csipetnyi elegancia, nem gondolod?
De, minden bizonnyal.
Ennek az ünnepségnek még csak illõ
hangulata sincs. Kezdjünk vele valamit.
Már így is mindent nagyon klasszul néz ki.
Talán most már tarthatnál egy kis szünetet?
Igazad van, Tüsi! Annyi a tennivaló máshol!
Így van! Máshol...
Csak még valami, mielõtt elmegyünk...
Most már egész biztosan eléri a társadalmi elvárások
szintjét. Hát nem lesz Cukorfalat elragadtatva?
Boldog, boldog születés... Mi?
Egyszerûen zsong a fejem az ötletektõl.
Egyszerûen zsong!
Nagyszerû! De... már egy ideje ezzel vagy
elfoglalva. Esetleg nem tartasz szünetet?
Nem adsz egy kis pihenõt a zseniális elmédnek?
Ne butáskodj! Most nem állhatok meg!
Nem hagyhatom abba, amíg Pónifalva minden egyes
zuga meg nem ismerte a kreatív látásmódomat!
Kezdve veled, Tüsi!
Mesésen nézel ki!
És ez csak neked köszönhetõ...
Bármit a kedvenc sárkányomért és a legtámogatóbb
barátomért. Gyere, még annyi tennivalónk van!
Jaj ne, csak nem téged is!
Hogy érted, hogy engem is?
Az öltözékedbõl ítélve azt hittem...
Mi? Ez? Csak ki akartam
próbáltam valami új megjelenést.
Tetszik?
Ez esetben nem láttál valaki gyanúsat errefelé?
Ööö... nem.
Hajnal hercegnõ, a kilátótorony tömör kristállyá változott
és két póni csapdába esett a falai között!
Nem! Megígértem Páratlannak,
hogy nem mondom el senkinek!
Viszont igazad van! El kell mondanom!
És miután megtettem, el is felejthetem, hogy valaha
Páratlan legsegítõkészebb barátja legyek...
El is felejthetem, hogy egyáltalán
valaha Páratlan barátja voltam...
Nem tudom megtenni!
Ígéretet tettem, hogy hármunk között marad.
Persze, hogy fura, hogy magára,
rám és a könyvre gondolt. De...
A könyv! Hát persze! Ha távol tudom tartani tõle, fogadok,
hogy többé nem lesz képes használni az erejét!
Ugyan már, tökéletes terv! Csak...
rá kell jönnöm, merre ment.
Nem látok!
Azt hiszem, arra...
Mégis mit képzelsz, mit csinálsz?!
Ki, én? Én csak... sütkérezem kreatív fényességedben.
Tüsi, mindig te mondod nekem a legszebbeket.
Köszi...
Nos, hol is tartottam?
Megvan! Aranycserepes tetõt méndenkinek!
Tüsi!
Épp eszembe jutott valaha
volt legbámulatosabb ötlet!
Hát persze, hogy eszedbe jutott.
Hiszen te vagy Páratlan.
Hamarosan kész leszek Pónifalvával.
Nem gondolod, hogy itt az ideje Equestria többi
részének is megismernie kreatív látásmódomat?
Abszolút!
Úgy képzeltem, menjünk fogattal! Vagy ahogy
hamarosan méndenki fogja hívni: „Fogatlannal”!
Igen, egész biztosan...
Mi?! Hogyan... hogy... csináltad?
Mégis hogy érted?
A könyv! Nincs... Úgy értem...
te nem... Eltûnt! A könyv eltûnt!
Eltûnt? Pedig itt van.
Szükségem van a könyvemre, Tüsi!
Mit tettél a könyvemmel?!
Miért csináltam volna bármit is a könyveddel?
Barátok vagyunk! Biztosan a... a bagoly volt!
Vár... Már nincs rá szükségem, igaz?
Igen... igen! Érzem, ahogy átjár az ereje!
Annyira izgatott vagyok,
annyira izgatott vagyok!
Annyira félek...
Ó, azok helyek, ahová majd megyünk, Tüsi!
Nyereger, Patásvár, Vágtaszeg!
És te majd ott leszel mellettem,
ahogy itt, Pónifalván is tetted,
a folyamatos dicséreteid és rajongásod
még nagyobb magasságokba emelnek,
mígnem egész Equestriában nem marad egy
centiméter sem, mely nem változott volna meg teljesen,
kreatív zsenialitásomnak köszönhetõen!
Nem.
Mit mondtál?
Azt mondtam, nem.
Megváltoztattál dolgokat,
de nem tetted õket jobbá.
Már az elején meg kellett volna mondanom az igazat,
de nem tettem, mert segítõkész barát szerettem volna lenni.
De e helyett hagytam, hogy valami borzalmassá válj.
Borzalmassá?
Mi történt?
Páratlan! Minden rendben?
Azt... azt hiszem... bár ahogy elnézem, valami szörnyû dolog történt Pónifalvával.
Te történtél vele.
Én?
A varázsige utolsó része!
Mikor az igaz felszínre tör,
csak akkor szabadulhatsz.
A varázslat felülkerekedett rajtad és
mindent meg akartál változtatni Equestriában.
Féltem megmondani, mit gondoltam róla,
de aztán... aztán elmondtam az igazat.
Legkedvesebb Tüsim, sose kellett volna félned,
megmondani az igazat. Barátok vagyunk, emlékszel?
Ma megtanultam, milyen fontos, hogy õszinték legyünk a
barátainkkal, mikor olyat tesznek, ami szerinted nem helyes.
Az igaz barátok tudják, hogy azért
szólsz nekik, mert törõdsz velük.
Tüsi. Soha, soha, soha, soha ne hozz el még egy
könyvet a kastély könyvtárából kérdezés nélkül!
Kádencia hercegnõnek és Luna hercegnõnek sokkal jobb
dolga is akad, mint nekem segíteni megtisztítani Pónifalvát!
Van fogalmad arról, milyen nehéz volt
visszafordítani ilyen sok fekete mágiát?
Nem festesz túl jól.
Mi az? Csak õszinte vagyok!
Erre vannak a jó barátok!
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/