Rendben, pónik, figyelem!
Csupa fül vagyunk, igaz, Izomagy?
Csupa izom vagyok!
Jeeee!
Tetszik a hozzáállásod, Izomagy, de több kell izmoknál és
Jeeee!-knél, ha ki akarunk jutni az Equestriai Játékokra!
Mi vagyunk a Váltó Repülõ csapat, és csak
hármunkon múlik, hogy kiesünk-e a selejtezõn.
És gondolom, említenem sem kell,
hogy mennyire szeretnék...
Úgy értem mennyire szeretném,
ha Pónifalva kijutna az Játékokra.
Tudom. Én is nagyon, nagyon, nagyon
szeretnék kijutni érted és Pónifalváért is.
Hát rajta!
Mondjátok, P, mint Pónifalva!
P, Pónifalva!
Phé!
Köszönjük, Cuki. Ez egy eléggé ijesztõ...
Úgy értem remek hajrázás volt.
Csak akkorra is jusson,
mikor megnyerjük a selejtezõt.
És aztán akkora, mikor megnyerjük
az aranyat az Equestriai Játékokon.
Lassan a testtel!
Ha azt hiszitek, jók vagytok, akkor még
jobbak lesztek, ha esztek az én almás morzsáimból.
Egyszerûen tökéletesek!
P, mint „porhanyós”!
Rendben csapat!
Mutassátok, mit tudtok!
Hajlítsátok be azokat a térdeket!
Csapkodjanak azok a szárnyak!
És mire hármat számolok,
egy pata se legyen a földön!
Egy két há’!
Levegõt venni se felejtsetek el ott fenn!
P mint...
„pofára esés”?
Sok szerencsét, Szivárvány!
Bocsi, hogy nem szálltunk be a Váltó Repülõk csapatába,
de a rövidtáv repülõknek is szüksége volt ránk.
Kár, hogy csak egy csapatban játszhatunk.
De a szabályok, azok szabályok.
Sok szerencsét!
Kedves volt tõled, hogy ahhoz a
csapathoz csatlakoztál, amelyik nem a...
legesélyesebb.
Semmi kedvesség nincs benne.
Én képes vagyok feljavítani minden csapatot.
Ha én egy csapatban benne vagyok, akkor az tuti nyer.
Pónifalva szerencsés, hogy te képviseled.
Tudom, hogy király vagyok!
Úgy örülök, hogy képviselhetem Pónifalvát.
Ó, micsoda megtiszteltetés, hogy
a selejtezõ csapatban lehetek.
De remélem, hogy senki se fog csalódni bennem.
Büszkék lesznek!
P, mint „pompásan büszke”!
Mi leszünk a legjobb szurkolók!
Már alig várom, hogy meglássam a többiek ruháját,
habár teljesen biztos vagyok benne, egyikõjüké se lesz
olyan jó, mint a pónifalvai dizájn, amit magam készítettem.
És biztos, hogy kijutunk a Játékokra, ha
mindenki az én almás morzsáimmal tankol fel.
Már alig várom!
Õ Szivárványvágta!
Úgy hallottam, remek repülõ!
Én azt hallottam, hogy õ lesz a harmadik váltás, vagyis
a többieknek sokkal kell húzni, ha nyerni szeretnének!
Ó, a Villámnyilak!
Úgy hallottam, Felhõházát képviselik.
Akkor Felhõháza tuti tovább jut.
Hiszen õk a legeslegjobb repülõk.
Kezdõdjön a játék.
De azért jó látni egy kis konkurenciát.
Még két nap a gyakorlásra, majd
találkozunk a levegõben, Szivárványvágta!
Már ha szerencséd lesz.
A Villámnyilak felismerik, ha nyertest látnak.
És mi is azok leszünk, amint gyakorlunk egy kicsit.
Igaz, csapat?
Igaz.
Jeeee!
Hurrá!
Én meg vele vagyok!
Mondjátok, Felhõ!
Mondjátok, háza!
Mit kaptunk?
Felhõháza!
Honnan szerezhetek olyan pom-pomokat?
Remélem, nem kell elismételnem mi is a célunk!
De talán?
Nyerni akarunk! Benne kell lennünk az elsõ négy
csapatban, akik átszelik a célvonalat!
Izomagy, te vagy az elsõ váltó,
szóval hadd lássam, mit tudsz!
Mi a?
Bocsi! Tõlük jött az ötlet, de...
Pata le! Süti föl!
Úgy néz ki, õk jobban céloznak.
A staféta átadásnak tökéletesnek kell lennie.
Nem engedhetünk meg sem egy szárnycsapásnyi,
sem egy hajszálnyi veszteséget sem!
És akármit is tesztek, nem ejthetitek el!
Biztos, biztos, biztos, hogy készen állsz?
Úgy értem, nem szeretném elvenni,
ha csak nem vagy teljesen biztos.
Kész!
A Pónifalvaiak, többet érdemelnek! Csak egy pillanat
és már hozok is egy frissen festettet!
Azt éppen használtuk!
És nem mintha akárki másnak színezett
patkóik lennének gyakorláshoz!
Vagy talán mégis.
Mégis mi?
Mégis elég nehéz dolgunk lesz, ha
be akarunk jutni a gyõztesek közé.
Figyeljetek és tanuljatok.
A felhõházaiak a Villámnyilak,
és a Villámnyilak világ legjobb repülõik.
És az én hõseim.
Szóval, ha figyeltek talán tanultok valamit.
Kérlek, tanuljatok valamit.
Gyerünk, Szárnyaló, húzz bele egy kicsit!
Megy ez neked ennél jobban is!
Merem remélni.
Gyakorolj, gyakorolj, hajrá, gyakorolj!
Megvagy!
Menõ!
Pont olyan jó, mint egy Villámnyíl!
Ó, Szivárvány, annyira büszke vagyok.
Csak felröppentél, elkaptad, és lehoztad a földre,
és semmi baja. Vagyis remélem, semmi baja.
Rendben vagy?
A szárnyam eléggé fáj.
De verseny kezdetéig rendbe jövök.
Te vagy a legjobb, Szivárványvágta.
Hagyjad, semmiség.
De ha fényezni szeretnél, én nem állítalak meg!
P, mint Szivárványvágta!
Õ, a „Szivárványvágta” valójában „Sz”-szel kezdõdik.
Inkább, hagyjuk!
Kemény lehet elveszíteni egy csapattagot,
közvetlen a verseny elõtt.
Tudod, te is Felhõházán nõttél fel.
Szóval akár repülhetnél velünk is.
Repülni?
Úgy értjük, gyakorolni.
Gyakorolhatnál velünk, amíg Szárnyaló meg nem gyógyul.
Mit mondasz?
Leszel a harmadik?
Hát nem is tudom. A csapatomnak
szüksége van rám, ha tovább akarunk jutni.
És nem szeretnék túlságosan kifáradni a versenyre.
A Villámnyíl Akadémián is kemény volt az edzés,
és az sem okozott különösebb gondot.
Igaz, az Akadémián is keményen zúztam...
De nem tudom, hogy a csapattársaim, mit szólnának,
ha megtudnák, hogy az ellenféllel lógok.
Ki mondta, hogy tudniuk kell?
Csak gondolj bele, Szivárvány!
Itt az esély, hogy a gyõztesekkel légy!
Rendben, legyen.
Remek döntés, Szivárványvágta.
Király!
A gyõztes pónik gyõznek!
Repülj, repülj, hajrá!
Gyerünk, Izomagy, meg tudod csinálni!
Õ... Én készen állok a stafétára,
persze, ha te is.
Ööö, csináljátok tovább a szárnnyomásokat.
Addig hozok ööö... vizet.
Jeee!
Sok lesz?
Nem könnyû egyszerre két csapattal edzeni, igaz?
Te... tudsz róla? És még ki?
Senki más. Túlságosan elfoglaltak a felkészüléssel,
hogy csodálkozzanak, miért tûnsz el folyton.
Láttam más csapatokat gyakorolni
és még mindig van esélyünk.
Elég gyors vagyok, hogy behozzam a lemaradást.
Csak annyi, hogy nekem úgy tûnik, a két csapat közül az
egyiknek több gyakorlásra lenne szüksége, mint a másiknak.
De sokkal szórakoztatóbb a gyõztesekkel edzeni,
mint... mint a nem gyõztesekkel.
Különben is, Pónifalva továbbra is versenyben van.
Szivárványvágta, van egy perced?
Persze.
Tényleg képes lennél a csapatunk
kiegészítésére, szóval...
azt akarjuk, hogy csatlakozz Felhõházához.
Véglegesen.
Úgy látszik, Szárnyaló szárnya
nem fog idõben helyrejönni.
Azt szeretnénk, ha te repülnél velünk.
Ez természetesen azt jelenti, hogy
nem leszel képes Pónifalváért repülni.
De nézzünk szembe a tényekkel.
Mégha ott is vagy a csapatukban,
az esélyük, hogy kijussanak a Játékokra, elég csekély.
Szóval mit mondasz?
Nos...
Adunk idõt a gondolkodásra.
Azt akarják, hogy velük repüljek!
Mintha egy álom vált volna valóra!
Ha Felhõházáért repülsz,
Cukorfalat nem tud kinek szurkolni.
Páratlan ruháit senki sem fogja látni. És Almásderes
feleslegesen sütött annyi almás morzsát.
De én tényleg a legjobbakkal szeretnék lenni!
Te mit tennél?
Ez egy olyan döntés, amit neked kell meghozni.
A verseny holnap lesz, szóval jobb,
ha nemsokára választasz.
Minõ szerencsétlenség!
Mi történt?
Megsérült a patám...
Mindegyik?
Megcsúsztam e-egy verejtékcseppen és egy...
földbõl kiálló botra estem...
Ha a patám közé kerül az a...
*motyog*
hatalmas bajban lesz!
Kizárt, hogy most röpképes legyek.
A próbákra jobban leszel?
Szerencsém van, ha ezután
tudok egyáltalán valaha repülni!
Szükségem van egy kis pihenésre.
Ne aggódj, Szivárványvágta.
Majd mi gondoskodunk rólad... vagy valaki más.
Mint egy medikus v-vagy egy doktor, vagy egy nõvér.
Szóval, a medikus póni nem tudja, mi lehet a bajod.
Minden! Teljességgel minden!
Ez itten megszabadít minden fájdalmadtó'!
Köszönöm. Erre magamtól
nem lettem volna képes.
Semmi tükrözi a szavakat, "légy jobban", mint egy
kis gyógyító pompa! Csillogó selyemkötés?
Talán segíthet.
Hogy van a betegünk?
Voltam már jobban.
Szerettük volna, ha tudod, sajnáljuk, hogy megsérültél,
de egy cseppet sem kell aggódnod, hogy
nem leszel képes ott lenni a próbákon.
Megleszünk. Még helyettesed is van.
Annyira sajnáljuk, hogy nem vehetsz részt.
Mindannyian tudjuk, mennyire szeretsz repülni. És megígérjük...
Szívemet rá!
...hogy ha sikerül kijutnunk az Equestriai Játékokra
és mind aranyérmet szerzünk,
megkaphatod a miénket, mert mind tudjuk,
mennyit jelent neked egy aranyérem.
Kösz...
Azt hiszem, Szivárványvágtának
még pihenésre lenne szüksége.
Ne feledd a morzsáidat!
Tudod, a „nem választást” választani nem igazán döntés.
Tényleg nagyon jó barátaid vannak.
Engem senki sem látogatott meg. Túlságosan
elfoglaltak a gyakorlással, gondolom.
Remélhetõleg a szárnyad hamarosan rendbe jön.
Ó, már semmi baja. Csak készenlétben tartom
arra az esetre, ha a csapatom vissza akar hívni.
Hogy érted, hogy „vissza akar hívni”?
Futótûz és Fürgepata azt mondta, még mindig
túlságosan le vagy sérülve a repüléshez!
Nekem meg azt mondták, aggódnak, hogy nem tudok
száz százalékos teljesítményt nyújtani a próbákon,
ezért valakit felkértek a helyemre!
Az a valaki én voltam!
Amíg... nos, amíg meg nem sérültem.
Hát, azt hiszem, egyikünknek sincs szerencséje.
Felhõháza nem tud kvalifikálni három repülõ nélkül
és Pónifalva sem nélküled. Nagy kár...
Még Szivárványvágta helyettesítésével sem hiszem,
hogy sikerülni fog. Ne vegyétek sértésnek.
Most mihez kezdjek ezekkel?
Mihez akartál kezdeni velük azelõtt?
Talán az Equestriai Játékok egyenruhám jó lesz
jövõre is. Úgy értem, divat szempontjából.
Az ott Szivárványvágta?
És jár?
Ez... azt jelenti, hogy jobban vagy?
Remekül érzem magam, mert...
nem volt semmi bajom.
Sérülést színleltem, hogy ne kelljen választanom
Pónifalva és Felhõháza között.
Mindkettõtökkel szerettem volna
repülni és nehéz volt a döntés!
Szivárványvágta, nem kell minket választanod.
Tudom, hogy szeretsz nyerni és hogy azzal
a csapattal lenni, amelyiknek sikerülni is fog.
Tudom, kihez kellett volna hûségesnek lennem.
Jó választás. Mindig légy a gyõztesekkel.
Pónifalvához.
Nem csak azért, mert ott élek,
hanem mert ott vannak a barátaim.
A pónik, akik igazán törõdnek velem, akár segíthetek
nekik megnyerni egy versenyt, akár nem.
Biztos vagy benne, hogy jól döntöttél?
Hazudtatok nekem Szárnyaló szárnyával
kapcsolatban, hogy egy jobb repülõhöz juthass!
Talán gyõztes csapat vagytok, de nem az a fajta,
amelynek a tagja akarok lenni.
Szivárványvágta, tényleg van benned valami.
Láttam az akadémián és most ismét. Sokat
tanulhatnánk egy olyan csapattárstól, mint te.
Szerintem már így is tanultunk tõle.
Készen állsz?
Tényleg?
Nem lett volna szabad hazudnom és
mást raknom a helyedre a kezdetektõl fogva.
Hajrá, Felhõháza!
Gyerünk, Pónifalva váltócsapata!
Van egy verseny, amire fel kell készülnünk!
Jeee!
Gyerünk, Pónifalva!
Meg tudjátok csinálni!
Menj, Rebegõcske!
Juss tovább, Pónifalva!
Siess, Szivárványvágta!
Pónifalva továbbjut!
Jeee!
Equestriai Játékok, itt jövünk!
Le sem tagadhatom.
Nagyon szerettem nyerni!
De ha valaha is válsztanom kellene a gyõzelem és
a barátaim között, mindig a barátaimat választanám.
Mert bár szeretek nyerni,
õket még annál is jobban szeretem.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: bitterman
Idõzítés: ShadoW