Hallottatok akármit is Cukiról tegnap óta?
Nem is értem miért volt ilyen fontos,
hogy ilyen korán ide jöjjünk?
Celesztia még fel sem emelte a napot!
Remélem azért semmi baja.
Hála égnek, hogy mind itt vagytok!
Nincs vesztegetni való idõnk!
Héé!
Óvatosan!
Mi történt itt?
Márvány, a nõvérem hamarosan megérkezik, és szükségem van
rátok, hogy végig kóstoljátok a Dunakavics receptjeimet!
Örülünk, hogy segíthetünk,
de ez egyszerûen túl sok cukor.
Még hozzád képest is.
Talán egy ici-picit túllõttem a célon.
Készen álltok a repetára?
Aúúú. Már fájnak a fogaim.
Szerintem már eleget ettünk. Amúgy is,
nem kéne kimenned az állomásra Márvány elé?
De még csak az ízek felét tudtátok megkóstolni, és még
ki kell választani a legjobbakat, hogy legyen idõm csinálni még
Márvány a nõvéred, biztos,
hogy imádni fogja a Dunakavicsodat.
És teljesen biztos vagyok benne, hogy
ennyi elég lesz. Hiszen csak egy hétig marad.
De ez nem csak neki lesz, butus.
Ezt mindannyiónknak csináltam!
Hisz ez része egy rettentõen fontos, szupi-dupi különleges
tradíciónak, amit csakis a legeslegjobb barátok csinálhatnak.
Dunakavics nyakláncot fogunk csinálni!
Az egész akkor kezdõdött, amikor Márvány és
én még kicsik voltunk és a kõfarmon éltünk.
Õ tanított meg a titkos családi Dunakavics receptre!
Kell hozzá egy titkos hozzávaló...
Kövek!
És azt is megmutatta, hogy hogyan lehet õket
felfûzni és így nyakláncot csinálni belõle!
És mikor kész lettünk a sajátunkkal, akkor cseréltünk!
És azóta is nyakláncokat cserélgetünk,
mióta ideköltöztem, Pónifalvára.
A nyakláncok annak a jelképe, hogy
mindig is legjobb barátok leszünk.
Milyen remek kis hagyomány.
Várjunk csak. Kõ a titkos hozzávaló?
Igen. De ezek nem akármilyen kövek,
ezeket Márvány fedezte fel.
Miféle kövek azok?
Azt nem mondhatom el, butus. Mert titok!
Mivel a diplomáját megy megszerezni sziklanatómiából,
nagyon sokáig nem lesz majd esélyünk nyakláncot cserélni.
Már alig várom, hogy találkozzatok vele.
Egyszerûen érzem, hogy a legjobb Pónifalvai barátaim és
a legjobb nõvér barátom legjobb barátok lesznek!
És majd csinálhatunk legeslegjobb barát nyakláncokat!
Õ is a divaton keresztül fejezi ki magát, mint páratlan,
és nagyon okos és imád olvasni, mint Hajni!
És õszinte, és imádja az erdei dolgokat,
és szeret játszani, és...
És annyira laza!
Igen, valóban lenyûgözõen hangzik, de nem fog aggódni,
ha nem leszel az állomáson, ha megérkezik?
Jaj, dehogynem.
Félre az utamból!
Remélem Márvány éhes lesz.
Nem találkoztam még pónival, vagy más élõlénnyel,
akinek ne ízlett volna Nagyal Mama almás muffinja.
Vége mindennek! Képtelen vagyok találni,
akármit is amit felvehetnék!
Nagyon kétlem, hogy érdekelni fogja
mit viselünk, szóval minek a felhajtás?
A felhajtásnak az a lényege, hogy nem fogjuk tudni megmutatni
Márványnak  milyen divatosak vagyunk itt Pónifalván,
ha a legdivatosabb póni nem
tudja egyben tartani a kalapját!
Szerintem mindannyian izgulunk
kicsit Márvány látogatása miatt.
Hisz õ Cuki nõvére, és Cukin is látszik
mennyire szeretné, ha összebarátkoznánk.
Nagyon fontos számára, hogy Dunakavics
nyakláncokat tudjunk csinálni.
De biztos vagyok benne, hogy minden ren...
Itt vagyuuuunk!
De hol van Márvány?
Ott jön!
Ööö, biztos?
Csak nem olyan gyors, mint én.
De vele van Gumi, ha eltévedne.
Mozog egyáltalán?
Itt vagyunk, Márvány!
Üledékes.
Hogy mit?
Ez a kõ üledékes.
Ez... tényleg érdekes, igaz lányok?
Annyira örülünk, hogy el tudtál ide jönni mielõtt
elutaznál. Cukorfalat már annyit mesélt rólad.
Én Hajnal vagyok, õk pedig Almásderes,
Rebegõcske, Szivárványvágta és Páratlan.
Annyira örülünk, hogy végre találkozhatunk.
Remélem jól fogunk szórakozni!
Cukorfalat azt mondta, hogy
te is érdekelt vagy a divatban.
Szeretem kifejezni magam a ruháimon keresztül.
És ez a kis édes köpeny mit mond?
Nem tud beszélni. Ez csak egy köpeny.
Persze, természetesen, én csak úgy értettem, hogy... csak...
Noos, õ lenne itt Bözsi, õ ott Hubagoly, Tank, Opál és Angyal.
Cukorfalat elmondta, hogy neked is van háziállatod.
Itt van a zsebemben.
Olyan pici kedvencet tartasz? Talán egy kis egér?
Vagy egy madárka? Vagy egy idomított pillangó?
Õ egy kõ.
Kövecs a neve.
Ez lesz a legjobb, legkirályabb, legpoénabb hétvége!
Már alig várom, hogy mind legeslegjobb barátok legyünk!
Márvány? Nem kóstolnád meg
Nagyal Mama híres almás muffinját?
De az nem is...
Ropogós.
Igaza van! Tényleg ropogós! Fincsi!
Szóval, Cuki azt mondta szeretsz játszani.
Kövecs és én szoktunk játszani
egy játékot, amit úgy hívunk "Álca".
Kicsit hasonlít a bújócskához, de sokkal izgalmasabb.
Király?
Találtatok valamit?
Azt kívánom bárcsak több idõt töltöttem volna el Köveccsel,
mert nagyon nem emlékszem, hogy is nézett ki.
Mintha kavicsot keresnénk a szénakazalban.
Inkább a kavicsot a kavicsok között.
Szerintem ne próbáld rontani a helyzetet.
Feladom! Ez lehetetlenség!
De megbántjuk Márványt, ha abbahagyjuk a játékot.
Mellesleg nézzétek, Cuki milyen jól érzi magát.
Ez õ? Ez õ? Ez õ? Ez õ?
Még egy kicsit bírjátok, oké?
Legyen... Rendben...
Megvan.
Hol volt?
Végig a zsebemben rejtõzködött.
Na, ne már!
Nem szeretném elrontani a mókát, de most
már haza kéne vinnünk szegény párákat.
Kezd késõre járni és hosszú napjuk volt.
Nekünk is mennünk kell. Szeretném, ha Márvány megkóstolná a
Dunakavicsot, amit legeslegjobb barát nyakláncnak szántam!
Õ aztán tényleg... más, mint amire számítottam.
Egész nap a földet kapartuk és végig a zsebébe volt?!
Viszont, Kövecs elég édesnek tûnt.
Kövecs egy kõ!
Menjetek már. Lefogadom Márvány csak izgult,
mert most találkozott velünk elõször.
Vagy talán azért volt ilyen, mert szégyenlõs, vagy ilyesmi.
Pontosan. Biztos rossz lehet így találkozni mindannyiónkkal
tudva, hogy mi már rég barátok vagyunk.
Igen... Talán... Azt hiszem...
Talán ha mindenki külön-külön próbálná kicsit megismerni,
lefogadom, semmi perc alatt már a
Dunakavics nyakláncokat fogjuk fûzni.
Hol is kezdjünk? Kiválogattam néhány szövetet,
ami szerintem elbûvölõen állna...
Választék, választék választék!
Persze ha nem találsz semmit,
ami tetszene, boldogan ajánlanám a...
Ez tetszik.
Cukorfalat nem mondta nekünk, milyen vicces vagy!
Hogy érted?
Hát... csak... Úgy hiszem, az egy konyharuha.
D-de remekül megy az arcodhoz. Biztos vagyok benne,
hogy a varázserõmmel valami meseszépet tudok belõle kihozni.
Páratlan és a nõvérem együtt terveznek
valami elképesztõt! Ez életem legjobb napja!
Talán ezeket összevarrhatnám és
olyanra szabhatnám, amilyenre szeretnéd.
Nem, kösz. Egy elég.
Hát nem Márvány készíti a legmenõbb sálakat?
Bizonyára...
Üdvözletem, Kolibriházy. Örülök, hogy látlak.
Mit mond?
Azt mondja, helló és õ is örül, hogy lát minket.
Bárcsak beszélnék kolibriül. Zümm! Züm-z-z-z-z, züm!
Ezek a pókok csak Pónifalván élnek, bár kissé ijesztõen néznek ki,
valójában nagyon édesek és távol
tartanak más, veszélyesebb rovarokat.
A követ néztem.
Még egyszer kösz, Rebegõcske!
Már kezdhetsz is gondolkozni, milyen ízû cukrot
raksz a legjobb barátod Dunakavics nyakláncára!
Egek! Nem is vagyok benne biztos, barátok vagyunk-e egyáltalán...
Márvány totál könyvmoly! Odavan a költészetért!
Van egy csomó verseskötetem.
Olvastál már Toll és Tintát? Vagy Káprózatot?
A saját verseimet jobban szeretem olvasni.
Szívesen meghallgatnék párat!
Kõ. Egy kõ vagy. Szürke. Szürke vagy.
Mint egy kõ. Ami te vagy. Kõ.
Több százat írtam.
Nagyon termékeny költõ!
A következõ kövekrõl szól. Mind kövekrõl szólnak.
Kövek; ezek az én köveim. Lerakódott: lerakódom én is.
Sima és kerek, nyugszik a földben.
Árnyalatai szürkének barnának...
Lassan készen vagy a hámozással az almalé, Márvány?
Azt hiszem, ez kész van.
Igen érdekes módszert használsz.
Meghámozzak egy másikat is?
Ne! Vagyis... nem kell.
Már biztos van benne bõven elég alma.
Most már megkóstolhatjuk?
Persze, miért ne?
Azta! Ez a legfinomabb almalé, amit valaha ittam!
Szerinted, Márvány?
Alma íze van.
Megmondtam, hogy szuper õszinte, akárcsak te!
Mintha csak ikrek lennénk!
Lássuk, ezt le tudod-e verni!
Ez elképesztõ volt!
Hogy csináltad?
Eldobtam.
Assz'em ezt te nyerted, Márvány.
Nem igazán érdekel... "a gyõzelem".
Nagyszerû, mind itt vagytok! Márvány elment
köveket keresni, szóval ez a tökéletes alkalom,
hogy mindent elõkészítsünk, ami kelleni fog a legjobb
barátnak szánt Dunakavics nyakláncokhoz!
Mi a baj?
Hát, nem vagy biztos benne, hogy ez a legjobb alkalom, hogy
elkészítsük a legjobb barát Dunakavics nyakláncokat.
Miért nem?
Nos, kedvesem, tudod...
Kedves tõled, hogy be akarsz venni
minket ebbe a kis hagyományba, de...
De mi?
Az igazság az, hogy mind igazán keményen dolgoztunk
azon, hogy közelebb kerüljünk Márvány szívéhez,
de... nos... talán néhány póni nem nyílik
meg olyan könnyen, mint mások.
Csak nem szerettünk volna olyan dolgot tenni, amit
a legjobb barátok csinálnak, ha... nem vagyunk azok.
Rendben. Ha bárkinek szüksége van rám,
itt leszek  és megpróbálom kitalálni, mihez
fogok kezdeni száz kiló Dunakaviccsal.
Szörnyen érzem magam! Egyszerûen szörnyen...
Talán csak úgy kellett volna tennünk,
mintha barátok lennénk Márvánnyal.
Ha nem mi mondtuk volna meg Cukorfalatnak,
hogy egyikünknek sem lett a legjobb barátja,
attól tartok, Márvány tette volna meg.
Talán, de ki tudja? Az a póni egy talány becsomagolva
egy rejtélybe egy vulkanikus kõzet belsejében..
Nem úgy akartad mondani, hogy egy feladvány belsejében?
Nem. Vulkanikus kõzet. Valami kõféle. Tippelj, honnan tudom.
Rájöttem, mi az, ami mindenkit közelebb fog hozni egymáshoz!
Cukor-Szivárvány-Páratlan-Hajnal-Almás-
Rebegõ-Márvány mókának neveztem el!
Mi?
Kombinálja mindannyiunk érdeklõdési körét egyetlen
óriási dologba, amit egyszerre élvezhetünk,
és ami majd közelebb hozza egymáshoz a legeslegjobb barátaimat,
akikbõl aztán legesleglegeslegjobb barátok lesznek!
Ezekre szükségetek lesz.
Mint már mondtam: mi?
Talán az a legjobb, ha megmutatom. Ezt figyeljétek!
Almaszósz csatorna Almásderesnek,
csillogó cuccok Páratlannak,
olvasnivaló Hajnalnak,
állatkák Rebegõcskének...
Tortácskák nekem
és ez egy verseny Szivárványvágtának!
Cukorfalat, az micsoda?!
Kõsiklás, természetesen! Márványnak!
Elõször megmászod, aztán lesiklasz!
Nem lesz ennek jó vége...
Ó, egek!
Vigyázz!
Segítség!
Mi... hogyan... mi?!
Cukorfalat, mégis mit gondoltál?
Azt hiszem, semmit.
Tudom, mennyire fontos lenne neked, hogy a barátaid barátja legyek,
de egyszerûen nem érzem úgy, hogy ez valaha is bekövetkezik.
Azt hiszem, az lesz a legjobb, ha visszamegyek
a kõfarmra és a hét hátralévõ részét ott töltöm.
Örültem a találkozásnak. Boldog vagyok,
hogy Cukorfalatnak ilyen jó barátai vannak.
De... még nem is készítettük el a Dunakavics nyakláncainkat...
Várj, Márvány! Veled megyek!
Nem hiszem el, hogy Márvány
látogatása ilyen rövidre sikerült.
Nem hiszem el, hogy majdnem elvesztettük
Cukorfalatot amiatt a nevetséges akadálypálya miatt.
Hála az égnek, Márvány idõben odaért.
Láttad, milyen gyors volt?
És azt, ahogy azt a nagy sziklát porrá zúzta?
Hogy a csudába csinálta?
Cukorfalat bajban volt! Márvány hegyeket
mozgatott volna meg, ha kellett volna.
Ez az! Azt hiszem, végre rájöttem,
mi a közös bennünk és Márványban!
Valami, ami talán érdemes egy nagyon fontos,
hiperszuper különleges hagyományra,
amiben csak a legközelebb állók és a
legeslegjobb barátok osztozhatnak!
Köszönöm, hogy velem jöttél. Nem tudom,
meddig fog tartani a kõkutató utam.
Örülök, hogy még egy kis idõt
eltölthetek veled, mielõtt elmegyek.
Én is. Sajnálom, hogy annyira erõltettem
méndenkire, hogy jóban legyetek.
Csak szerettem volna, hogy a barátaim
megismerjék az én szuper nõvéremet.
Ti mit csináltok itt?
Cukorfalat, sajnáljuk, hogy megsértettük az érzéseidet azzal,
hogy nem barátkoztunk meg Márvánnyal már elsõre.
És Márvány...
Sajnáljuk, hogy úgy érezted, az egyetlen módja, hogy kíméld
Cukorfalat érzéseit az, ha idejekorán elhagyod Pónifalvát.
Láttuk, mennyire fontos
számodra Cukorfalat, elsõ patából!
Cukorfalat boldogsága épp annyira
fontos nekünk, mint amennyire neked,
és sajnáljuk, hogy ezt nem láttuk hamarabb.
Az, ami összeköt minket az az,
hogy mind mennyire szeretjük õt!
Ó, ugyan...
Ha engem kérdezel, elég klassz, hogy ilyen
dolog közös bennünk. Mit gondolsz, Márvány?
Persze.
Mi a baj?
Bocsáss meg, kedvesem, csak reméltük,
hogy kissé izgatottabb lesz.
Vicceltek? Ennél izgatottabbnak egész életemben nem láttam!
Nem tudom, észrevettétek-e, de nem mutatom ki
úgy a lelkesedésem a dolgok iránt, ahogy a húgom.
Észrevettük.
És teljesen rendben vagyunk vele.
Márvány, szeretnénk adni neked valamit az útra,
amirõl emlékezhetsz majd a barátaidra Pónifalván.
Köszönöm.
Próbáld meg nem megenni az
összes cukrot, mielõtt elmész!
Azok mind a nyakláncok,
amiket Cukorfalat küldött neked?
Egyet sem ettél meg belõlük?
Nem nagyon szeretem a cukrot.
De õt igen.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/