Megjött a posta!
Csak legyen igen, csak legyen igen,
csak legyen igen...
Igen!
El tud jönni, el tud jönni!
Talán tévedek, de lemerném fogadni, hogy
Kádencia hercegnõ azt írta, tud jönni a hétvégén.
Végre eltölthetek egy kis idõt a sógornémmal!
Ettõl nem is érkezhetett volna jobb hír!
Bocsi, hogy csak így rátok törtem, de annyira
örülök, hogy valakinek muszáj elmondanom!
Az Equestriai Veszélyeztetett Állatvédõk engedélyt adott,
hogy megfigyelhessem Equestria legritkább,
legapróbb és legédesebb varázslényéit.
A Szellõcskéket!
Rebegõcske, ez fantasztikus!
Nem csupán fantasztikus, ettõl jobb
dolog nem is történhetett volna!
Megkaptam az írott pónitörténelem legjobb levelét!
Egy szórólap, ami egy egynapos használt
teraszbútor leárazásról szól!
Ez a nap már nem is lehetne jobb!
Tessék, egy palást, ha behûvösödne.
És én pedig csomagoltam egy kosár
finom almát, ha megéheznél.
Jó mulatást!
Meg lesz. És remélem te is
jól fogsz mulatni Kádenciával.
Beszállás!
Viszlát!
Viszlát méndenki!
Rebegõcske!
Sohase foglak elfelejteni!
Ó, valami lebegõs.
Jaj, annyira izgulok Kádencia látogatása miatt.
Most minek izgulsz, Hajni?
Hisz Kádenciával régi barátnõk vagytok!
Tudom, csak szeretném, ha ez a
látogatása zökkenõmentesen menne.
Már miért ne menne?
Nos, az utolsó pár találkánk sem volt éppen gondtalan.
Valahogy találkozásaitokkor mindig
egy hajszálon függ egész Equestria sorsa.
Pontosan. Kádenciának és nekem nem igazán
volt esélyünk, élvezni a barátságunkat.
És ezért szeretném, ha ezúttal végre
tudnánk egy kis idõt tölteni együtt.
Lefogadom már ki is terveltél valamit.
Az idõzítés tökéletesebb se lehetne.
Egyetlen nap erejéig, itt Pónifalván lesz a
Szakállas Csillagörvény Vándor Múzeum.
Az egész napot Szakállas Csillagörvény
ereklyéinek csodálásával tölthetjük!
Tökéletes és gondtalan idõtöltésnek hangzik.
Leszámítva a hajcihõt, melyik a köpenyérõl
származó csengõ kerüljön kiállításra.
De meglepetés: Ez lesz az!
Õ, bocs. Valami a torkomon akadt...
Mondjuk egy hatalmas gombócnyi bénaság!
Szerintem pedig csodálatosan hangzik.
Úgy ám, tökéletes lesz a kettõtök számára.
Pontosan.
És nyugiban.
Õfelsége.
Csak viccelek, Hajni. Sógornék vagyunk,
nem kell ennyire formálisnak lennünk.
Téged ismerve, rengeteg terved van számomra.
De még mennyi.
Bocsáss meg egy pillanatra.
Lányok...
Nono, te csak menj és lazíts! Mi majd gondoskodunk,
hogy semmi de semmi ne zavarjon meg titeket.
Menj és örvendj kicsit a családdal.
Tõletek jobb barátokat nem is kívánhatna a póni.
Kádencia megyek már!
Két sógornõ barátkozik.
Nos, én mindent meg fogok tenni,
hogy semmi se álljon közéjük.
Az meg mi a csuda?
Akármi is legyen... hasalj!!!
De Páratlan az egyáltalán nem olyan, mint egy has alj.
Mi volt ez?
Nem mi, hanem ki, kedveskéim.
Jaj ne, ez úgy hangzik, mint...
Viszály!
Mi a szent szalmabálát keresel itt?
És mi a csattanós csimbókért vagy te kék?
Pontosabban, az égszínkék egy árnyalata.
Akármilyen színû is légy, az mind a gond színe!
Ó, Szivárványvágta, hát megváltoztam, nem emlékszel?
Méghozzá az egész az én kedves....
Rebegõcskémnek köszönhetõ.
És mi van veled, beteg vagy?
Hát nem látszik?
A kék bõr?
A tüsszentések?
Lennétek oly kedvesek és keresnétek nekem egy kanapét?
Mi az?
Mily édes, köszönöm.
Folyamatosan tüsszögök és zihálok.
Röviden segítségre van szükségem.
Ha annyira beteg vagy, miért nem maradtál otthon
és mondjuk, próbáltál meg gyógyulni ágyban?
Mert ez az állapot szörnyûséges, teljesen legyengített!
Már egy kanalat is alig bírok megemelni.
Valójában ahhoz a pónihoz jöttem, aki
képes megérteni és fel tudna gyógyítani.
Hol rejtegetitek az én édes kedves Rebegõcskémet?
Szükségem van a figyelemre!
Szükségem van a törõdésre! Szükségem van...
Nyugalomra van szükséged!
Rebegõcske elment.
Ó, hát persze, hogy megnézze a Szellõcskéket.
Hát nem elfelejtettem, hogy az ma lesz?
Honnan tudtad, hogy el fog utazni?
Nos, mesélt róla az utolsó levelében.
Te és õ leveleztek?
Már hogy ne!
Barátok vagyunk!
Ez csak egy szörnyû egybeesés, hogy az
összes nap közül épp ma lenne rá szükségem.
Ó jaj, tudom, mi legyen.
Jó ötlet. Menj haza, polcold fel a lábad és elõbb utóbb
majd lesz elég erõd, hogy csinálj egy levest vagy valamit...
Na, ne-ne-ne-ne-ne! Úgy értem, amíg
vissza nem jön, majd ti gondoskodtok rólam!
Hát nem erre valók a barátok, vigyáznak egymásra?
Kezdõdjön hát a gyógyulás!
Kizárt!
Szóval, errefelé így bánnak egy bajbajutott baráttal.
Ne aggódj, Viszály! Én majd ölelgetlek és
történeteket olvasok, és mesélek magamról is!
Keddi nap születtem...
Szörnyen kedves vagy, de Páratlan és Almásderes már rég
lefoglalták az én különbejáratos ápolónõim szerepét.
Igen?
Remélem nem bánod, Cukorfalat.
Nos, ha már itt tartunk, nagyon is...
Hékás, mégis ki dobál ki teljesen ép lufikat?
Ez a bohóc készül valamire és akármi is legyen az, minél
távolabb kell tartanunk Hajnitól és Kádencia hercegnõtõl.
Igazad van. És megígértük, hogy mindent
megteszünk az õ pihenésük érdekében
Bár meg kell hagynom, nagyon reméltem, hogy nem kell
majd ilyen horderejû dolgokkal foglalkoznunk.
Jól hallottam, hogy Kádencia hercegnõrõl
és Hajnal hercegnõrõl van szó?
Talán.
Rebegõcske említette, hogy találkozni fognak ma.
Milyen jó nekik.
Hisz olyan ritkán találkozhatnak.
Nem tudom, ti mit gondoltok, de néha elgondolkodom,
vajon milyen közel állhatnak egymáshoz.
Az a rengeteg év után, amit külön töltöttek.
Elég közel.
És ha mégse, ez egy tökéletes alkalom arra,
hogy megerõsítsék barátságuk szálait.
Kivéve...
Rá se merészelj gondolni!
Nem zavarhatod meg õket!
Zavarni?
Ugyan kérlek.
Mégis hogy tennék ilyet, ha
két barátom is felajánlja segítségét.
És micsoda kockázat!
Ez a nátha szörnyen...
ragályos.
Jaj ne, mindketten elkaptátok. Vajon kihez
forduljak, most hogy mindenki itt hagyott?
Egy egész nap, hogy Szakállas Csillagörvényt ünnepeljük.
Mégis mi lehetne ennél jobb?
Egyszerûen semmi.
Ez ugyanaz a gyertyatartó, amit akkor használt,
amikor Sörényes barlangjaiban kutatott?
De az ám!
El se hiszem, hogy a két szememmel láthatom az igazit.
Viszály!
Mit keresel itt?
Kedves, kedves hercegnõim, sajnálom,
de be kell valljam, beteg vagyok.
Kékfluenza.
Kékfluenza?
Attól tartok szegény Almásderest
és Páratlant már meg is fertõztem.
Mágikus egészségbuborék.
Remek ötlet.
Milyen igaz. Mégis hogy ápoljon
engem Hajnal, ha õ is lebetegszik?
Ugye engedni fogod, hogy nálad lakjak,
amíg meg nem gyógyulok?
Lakni?
Nálam?!
Nem igazán érek rá, bár gondolom
erre már rájöttél...
De be kell fogadni a betegeket és
gyengéket, Rebegõcske is ezt tenné.
Hát a segítség nem olyan dolog, amit
a barátok megtesznek a barátaikért?
Vagy talán ezzel arra utalsz,
hogy nem vagy a barátom.
Én nem ezt mondtam.
El se tudod képzelni, mennyire örülök, hogy ezt hallom.
Szóval ne menjünk vissza hozzád?
Nem szeretnék senki mást megbetegíteni.
Nincs választásunk.
Vinnétek?
Nincs messze.
Szerintem kibírod.
Még valamit?
Az érzésnek hála, hogy tudom, ilyen jó barátaim
vannak, mint ti, máris jobban érzem magam.
Innentõl elboldogulok.
Ja, mielõtt elmentek...
Lenne egy apró kérésem.
Minden rendben lesz. Megkapja, amit akar és
mehetünk is vissza a kiállításra semmiperc alatt.
Mire van szükséged?
Egy pohár víz, légy oly kedves
Friss zsebkendõ, ha tüsszentek
Egy kis tea méhvel s mézzel
De csak ha magad fõzöd
Hozom a teát.
És míg kicsit lepihenek
Kérek egy kis szösszenetet
Öntsél halat a mellemre
Csak kristály üvegcsébõl
Kristály üvegcsébõl?
Jaj, mily együgyû vagyok én
Mert kijön rajtam a kiütés
Kádnyi töklevest szeretnék
És vasvirágból sálakat
Vasvirág? Úgy értettem selyem
Vagy ilyesmit csak fényeset
És aztán kell még forró tej
És a sütibõl egy falat
És mivel most már fáj a pocim
Adjatok neki valamit
Valami könnyût és fincsit
Tetején tésztával?
Egy szeletnyi rozs kenyér
Svájci sajttal égig ér
Lekváros kosárt mellé
Bazsalikom halmokban
Még valami?
Jó lenne a segítség, még ha
Nagyon nehéz is lesz
Mert halottam, hogy gyengédség
Az, mit egy beteg barát lel
Gyengédség, igaz-e, barátom?
Igen, de...
Na ki áll készen a refrénre?
Szeretném a pohár vizet
Bájt mivel gyógyulni lehet
Tüsszentéskor "egészségedre"
Meg egy friss csokor rózsa
Megnyugtat engem a Strepsils
Ha nagyon kezdek tüsszögni
Kell paróka, mi melegít
Takaró a lábamnak
Kell a táskámból a csipesz
Masszázs kell a fájós térdnek
Tálnyi borsóra sajt is kell
És ölelés egy pincsivel
És egy hárfa Louise névvel
Kecske lécen és tornaszer
És kell, és kell, és kell, és kell minden
És csak azért mert kell...
Itassatok engem vízzel
Itassatok nappal s éjjel
Az a vágyam, arra kérlek
Csak ezt teljesítsétek
Hozzátok végre ide
Azt a kis pohár vizet
Hopsz. Bocsi.
Na jó, ez nevetséges.
Egyáltalán hogy kaptad el?
Nem megfelelõ pata- és karommosással?
Csak van valami gyógymód! Kell lennie valami
varázslatnak, vagy orvosságnak az egyik könyvemben!
Van egy módja...
Nem gondolod, hogy korábban is megemlíthetted volna?
Kiment a fejembõl.
Equestria legszélén egy hegyen nõ
egy rendkívüli varázsnövény.
Fogjátok a virágot, mikor napnyugtakor a szirmait hullatja.
Abból készíthettek ellenszert a kékfluenzára.
Feltételezem, jó okod van rá, hogy nem zavartattad magad
megkeresni a növényt egybõl, ahogy észrevetted, hogy beteg vagy!
Hát, ilyen állapotban nem utazhattam olyan messze.
Mire odaérnék, annyira legyengülnék, hogy
nem lenne erõm megkísérelni a visszautat.
Szóval pontosan merre kellene
Kádenciának és nekem indulni?
Nos, egyenesen északra, aztán balra, majd...
Hé, tudjátok, sokkal egyszerûbb lenne,
ha magam vinnélek oda titeket.
Azt hittem, nem vagy olyan
állapotban, hogy utazgass.
Nem is. Meg kell egyeznünk valamiben.
Minden rendben?
Hogy õszinte legyek, kijöttem a
gyakorlatból, ha repülésrõl van szó.
Akkor szerencséd van.
Megérkeztünk.
Annak a hegynek a tetején van.
Igazán sajnálom, ami történt. Én csak egy kevés
békés percet szerettem volna veled tölteni.
Tudom, én is vártam már.
Ez a tetõ. De hol a virág?
Gyerünk, ha sietünk, még lesz idõnk egymásra.
Még... egy... utolsó... rántás!
Vigyük haza Viszályt és a virágot,
és minden problémánk megoldódik...
Mi a fene?!
Hajnal!
Segíts!
El a csápokkal a sógornõmrõl!
Engedd el az én sógornõmet!
Kösz!
Még ne köszönd!
Csak... még egy... kicsit...
És hogy biztosra menjünk...
Minden oké?
Igen.
Jobban is, mint oké.
Akkor vigyük vissza Viszályt Pónifalvára, készítsük el az ellenszert
és használjuk ki végre az alkalmat, hogy együtt lehetünk.
Equestria végére! Hogy szembenézzen ekkora veszéllyel!
És ezt értem tette! Mindezt értem tette, értem, értem!
Te... csak... szimuláltál?!
Hát persze! De nagyon is jó okom volt rá.
Hallgatunk.
Nos, a gondolkodófámon voltam.
Ez az a hely, ahol az igazán mélyen szoktam gondolkozni.
Szóval ott vagyok és azt mondom magamnak:
Viszály, a barátod, Hajnal azt állítja, hogy a pajtásod,
mégsem ír soha és nem is szokott beugrani meglátogatni.
Nem is tudom, hogy hol la-
Most, hogy már hercegnõ, talán úgy döntött,
te már nem vagy elég méltó hozzá.
Sosem tekintettem így maga-
De hogy mehettem volna biztosabbra, hogy még igaz barátok
vagyunk, ha õ az egyik legelfoglaltabb póni a környéken?
Nem vagyok több, mint...
Úgy, hogy látom, Equestria végére is
képes vagy elmenni értem.
És így is tettél, szó szerint.
Gratulálok, Hajnal, kiálltad a barátságpróbámat!
Miért nézel rám ilyen mérgesen?
Szeretsz próbákat kiállni.
Ugye nem azért, mert a kis feladatom megakasztott
a Kádencia hercegnõvel tartott találkádban?
Mert megfosztottalak titeket a lehetõségtõl,
a barátságotokkal foglalkozzatok?
Egyáltalán nem akasztottál meg minket.
Nem?!
A Szakállas Csillagörvény kiállításon tölteni
a napot sokkal pihentetõbb elfoglaltság lett volna,
de pihenésre van szükségem a legkevésbé.
Tényleg?
Ne érts félre. Csodálatos az élet
a Kristály Birodalomban, de egy kicsit...
kiszámítható lett.
Örülök egy kis izgalomnak. Pont ilyen
kihívásokra volt szükségem, mint ezek.
És szembenézni velük veled csak még jobban
megerõsített engem, milyen szerencsés vagyok,
hogy ott van nekem egy olyan barát, mint te.
Talán nem látjuk túl gyakran egymást, de tudom,
hogy te mindig ott leszel, ha szükségem van rád.
Ahogy ott volt neked is, Viszály.
Igen, igazi drágaság. Mind szerencsések
vagyunk, hogy az életünk része lehet.
Mi a fene?!
Azt hiszem, elég világos, hogy a találkozóm
Kádenciával nem úgy alakult, ahogy terveztem.
De végül rájöttem, mikor egy jó baráttal vagy, a legkaotikusabb
nap is végzõdhet egy remek tapasztalattal, ami összehoz titeket.
Nem igaz, Viszály?
Igen, Hajnal.
Nem akarom azt mondani, hogy
azt kaptad, amit megérdemeltél...
Nos, nekem ez nem okoz gondot.
Azt kaptad, amit megérdemeltél!
Jól van, megtanulta a leckét.
Nem igaz, én kicsi betegem?
Örülök, hogy visszaértél az útról, Rebegõcske.
Már a jelenlétedtõl is sokkal jobban érzem magam.
Csak kíváncsi lennék, meg tudnál-e
nekem tenni még egy dolgot?
Nem!
Mi az? Nem kértem volna mást,
csak egy icike-picike pohár vizet.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: bitterman
Idõzítés: ShadoW