Nos, Gerinctelen. Úgy néz ki,
a mi munkánknak itt vége.
Igen, ezek a pónik még sose buliztak ennyire.
És ez az én érdemem:
Szendvicsé.
Sajtos Szendvicsé.
Ez egy döbbenés volt!
Nos, Gerinctelen, úgy néz ki,
a következõ bulink...
Pónifalván lesz.
Mindig van valami új, amire tervezhetsz
Mindig van valami csodás, mit tenni lehet
De nincs is attól jobb, mint mikor énekelhetem:
Tervezek egy partit, méghozzá csak neked
Hogy s mint, Cuki?
Remekül, köszönöm!
Van szalagja?
Már hogyne!
Hatalmas buli a láthatáron?
Az biza!
Kevés az idõm, hogy összeszedjem, mi kell
Hogy ez a buli tényleg mesés legyen
Mert máma újfent minden lakos azt fogja zengeni:
Ott megy a szuper parti póni Cukorfalat
A babák elsõ partiját is õ szervezte meg
És ott kapták meg a Dobos és Barack nevet
Õ rendezte meg a cukijegy avatómat
A legjobbat akartam, oké átment a teszten
Minden elég jó volt, köszönöm is Cuki
Köszönöm, azt hiszem?
Milyen színre lesz szükséged?
A szivárvány minden színére!
Gondolom ecset is kell?
Ha kérhetek!
És tõlem mi kell?
A legnagyobb lobogó!
Ez a buli lesz a legjobb!
Nem is kétlem!
Mindig van valami új, amire tervezhetsz
Mindig van valami csodás, mit tenni lehet
De nincs is attól jobb, mint mikor énekelhetem:
Tervezek egy partit, méghozzá csak neked
Fogalmam sincs, hogy csinálja!
Nézzétek, hogy pattog!
Szent szalmaszál! Ez jó lesz!
Hajrá, Cuki, hajrá!
Nincs még egy olyan póni, vagy épp hozzá hasonló
Remek (Remek) Vidám (Vidám)
Mint a szuper parti póni Cuki
Annyira, annyira, annyira, izgulok, mert
mára terveztem a születésnapi zúzást...
Szivárványvágtának!
Szivárványvágta.
Igen Cuki?
Ugye tudod, hogy azzal, hogy engem
neveztél ki parti szervezõnek, garantálom,
hogy ez lesz a legvidámabb, legcsodasztikusabb,
legüberszuperebb parti egész Pónifalván?
Hát... igen? Azt hiszem.
Hinni a templomban kell!
A parti nem szimpla piknik.
De én szeretem a piknik partikat.
A partik. Holt. Komolyak!
És Cukorfalat parti esküt teszek,
hogy ez lesz életed legjobb partija!
Oké.
Remek. Akkor ki áll készen, hogy csatlakozzon, a
szupi-dupi parti pónihoz a szupi-dupi parti tervezésben?
Én.
Ki vagy, idegen?
Sajtos Szendvics a nevem.
És bulizás a kenyerem.
Micsoda véletlen! Én Cukorfalat vagyok,
és én is partizásért élek!
Ó, ez nem véletlen, kicsi pónim.
A Sajtadik érzékem jelezte, hogy egy buli készülõdik.
Sajtadik érzék? Az duplán lenyûgözõ!
Nekem is van Cukoradik érzékem!
Igen, éreztem azt is.
És én történetesen egész Equestria
legkiválóbb buli szervezõje vagyok.
Ha bulira van szükség én ott vagyok. Legyen az zsúr,
lakoma, hacacáré vagy tivornya, én vagyok a te pónid.
Egy pár parti póni Pónifalván?!
Mi lehetne ennél tökéletesebb?
Azt mondom, legyen ez a parti totál király!
Mert ez nem akármilyen születésnap.
Ez a nap az évfordulója, hogy Pónifalvára költöztem.
Magasságos, Szivárványvágta.
Akkor ez a te születés-fordulód!
Pontosan! Szóval, mit mondotok, parti tervezõk?
Azt hiszem menni fog!
Ó, én nem hiszem.
Én tudom!
Hiszen...
A szupi-dupi buli póni, bizony én lennék
Mindig is tudtam, hogy az leszek, ha felnövök én
Én is!
Gyerünk pónik!
Ki akar bulizni?
Te! Látom rajtad!
Mikor még kicsi voltam, folyton csak játszottam
Mint én!
De méndenki azt mondta, Csak lopod a napot, Sajt
Na persze!
De ha csináltam bulit, és táncolni kezdtem
A pónik becsatlakoztak, és már nem csak néztek
Úgy is van!
A szupi-dupi buli póni, bizony én vagyok
És én!
Nem fogsz találni még egy olyan pónit, mint Sajtos
És Cuki?
Hé, jóképû, egy kis majonéz?
Minden bulim egyedi
Hidd el egy se volt még uncsi
Egyszerû kezdet, majd hoppácska
Jobb, ha senki se dõl hátra!
Tán unod, anyu kosztját?
Inkább látnál buli bombát?
Pinata benne torta
S ugorj fejest a puncs tóba!
Geronimo!
A szupi-dupi buli póni, bizony én vagyok
Nem fogsz találni még egy olyan pónit, mint Sajtos
Gyerünk kölyök, vidd el egy körre!
Köszönöm, uram!
Mert ha készül egy bulim, azt inkább le ne késsed
Torta csata, sárkányok és szalag a sörénybe
Pezsgõs ital, Hawaii póló, sajt fondue folyam
Mert ha Sajtos is itt van, egész este buli van
Gyerünk méndenki!
Induljon a parti Sajttal!
Te tényleg egy hivatásos parti póni vagy?
Ez így van! És ezt garantálom.
A szupi-dupi buli póni, bizony én vagyok
Miért felejtette el méndenki Cukorfalatot?
Na, errõl van itt nagyba szó!
Annyira örülök, hogy itt vagy,
Sajtos Szendvics!
Biza. Ráadásul a legjobb pillanatban érkeztél.
Ez a parti egyszerûen mesésen hangzik.
Olyan Szerencsések vagyunk, hogy itt vagy.
Csak a munkámat végzem, kedveskéim.
Úgy értem, Cuki partijai vidámak
és édesek meg minden,
de ez egyszerûen...
Király lesz?
Te mondtad!
Sajtasztikus!
Remélem nem veszed sértésnek.
Persze hogy nem.
A születés-fordulóm máris sokkal lazább!
Te vagy az én pónim, Sajtos Szendvics.
Az biza, Szivárvány.
Rendben, parti pónik, van még
egy kis tervezni valóm!
Cuki!
Miért nem segítesz Sajtos Szendvicsnek
a parti tervezésében?
Inkább nem. Hiszen mindent
patában tart egyedül is.
Biztos?
Már hogyne?
Mert ha Sajtos a világ legszupi-dupibb parti pónija,
akkor az azt jelenti, hogy én... nem vagyok az.
Életem során mást se akartam
Csak mindenhol mosolyokat
De talán tévedtem
És nem kéne több partit szerveznem
De majd felkelek én újból
Hogy mást is próbáljak
Találok majd más munkát
Remélem többõl áll az életem, mint a partizás
Elrakom a parti ágyúm,
és a lufikat leeresztem
A partiknak vége, mi lesz így veled
Veled...
Veled.
Ó, emlékszem erre: életem elsõ partija.
Az egész családom ott volt.
És ez pedig Hajni üdvözlet Pónifalván partija.
És még csak nem számított rá.
Ó, nézd Gumit! Annyira izgult,
a szülinapi partija miatt!
Fényes Páncél és Kádencia esküvõje aztán tényleg
különleges volt, fõleg azután miután el kezdtem zenélni.
Nézd csak a boldog arcokat
A partik miket tartottam
Nevettek és mosolyogtak
És ez mind az övék
Én voltam s vagyok, Cukorfalat
Most olyat mutatok, amit még nem láttak
Amit még nem láttak
Most megmutatom nekik, hogy igenis igyekszem
Mert egyetlen parti póni van, és az majd Cuki lesz
Nem engedem Sajtosnak, hogy csak simán nyerjen
Mert az én nevem Cuki, a legjobb a környéken
Azt kell, hogy mondjam, ámulok a parti tervezõ
szakértelmed elõtt, Sajtos Szendvics.
Nem a semmiért hívják hiperszuper partiszervezõnek.
Itt a lehetõség! Ez a póni most
majd visszaszerzi a hírnevét!
És már tudja is, hogyan!
Tök király!
A legjobb, amit valaha láttam.
Nem tudom elhinni!
Hûha! Azta! Lenyûgözõ!
Állj csak meg, Sajtos!
Kihívlak egy...
parti párbajra!
Ne! Csak a parti párbajt ne!
Mi az a parti párbaj?
Fogalmam sincs.
Ez a póni elégszer megállta
a helyét egyedül is, Cukorfalat.
Azt hiszed, lepartizhatsz engem?
Nem hiszem. Tudom!
És a tét nagy, Sajtos Szendvics.
Aki nyer, az lesz az állati szupi-dupi parti póni, és õ
rendezheti meg Szivárványvágta születés-fordulóját!
És a vesztes?
Õ nem!
Benne vagy, Sajtos? Vagy csak
nem vagy... gerinctelen?
Senki sem hívhat gerinctelennek!
Igaz, Gerinctelen?
Akkor a parti párbajt ma délben megtartjuk!
Ööö, Cukor? Már délután három van.
Akkor... legyen három óra tíz perckor!
Jól van, méndenki. Az eredeti parti párbaj
szabálykönyvem szerint...
Tényleg van ilyen könyve?
Viccelsz? Hajnal mindenre talál szabálykönyvet.
A két fél szabad patát kap mindenhez, legyen az
éneklés, táncolás, színészkedés, felvágás, viccelés,
hogy a bírákat kacagásra, kuncogásra, nevetésre, röhögésre,
kiabálásra, bulizásra bírja, és legyõzze a másikat.
Minél viccesebb, hibbantabb,
vadabb és hülyébb, annál jobb.
Szivárványvágta, mivel a gyõztes a te partidat
fogja szervezni, te leszel a zsûri.
Feszült összecsapás a születés-fordulómon.
Mi is lehetne jobb ennél?
Sajtos Szendvics, Cukorfalat, készen álltok?
Születésemtõl kezdve!
Én már a születésem elõtt is!
Akkor kezdõdjék a párbaj!
Ez a te szülinapod, nem lehet máshogy,
Van számodra egy dalom, nem hosszú, csak annyi, hogy
Boldog, boldog, boldog, boldog,
boldog, boldog, boldog, boldog szülinapot!
Ha része akarsz lenni a partinak,
De kicsit feszengve érzed magad,
Hívj doktort, kérdd könyörögve,
"Doktor, mondd, mi kell erre!"
Rakj egy kicsi sajtot a térdedre!
Buborék, lufi, buborék, lufi,
Buborék és lufi nélkül milyen egy parti?
Csillag, trapéz, és nézd, amit szemed lát,
Csakis Cuki képes fújni Szivárványvágtát!
Légy hajlékony, itt a lehetõség, hogy elhidd,
csinálj gumicsirke táncot, nincsenek csontjaid!
Gyerünk, Gerinctelen!
Menõbb, mint egy csirke és finomabb, mint egy torta,
Mutassuk meg nekik, hogy milyen Gumi táncca!
Adj neki, Gumi! Ez az! Rázzad!
Mert egy célom az, hogy mosolyogj, így igaz,
Napfény járja át a szívem, ha ezt látom, így igaz,
Mert nincs szükségem másra, csak egy vigyorra
A barátaim arcán!
Ez az én dalom!
Tessék? Fogalmam sincs, mirõl beszélsz.
Na jó!
Lesd a partiágyú dalt,
Ha hallod, partiágyú jön, halld, Ka-BOOM!
Miért egyeznénk meg? Próbáld ilyen méretben,
Nincs, mi jobban mondja, éljen, mint csengés a füledben,
Egy ágyúgolyó meglepetésben!
!Dale, dale, dale
No pierdas el tino
Porque si lo pierdes
Pierdes el camino!
Szivárványvágtának nem ez a legjobb bulija!
Én... én megszegtem a Cukorfalat parti esküt!
Állj!
A parti párbaj lefújva!
De még nem is neveztem meg a gyõztest.
Nem is kell. Vesztettem.
Ami azt jelenti, hogy...
Sajtos Szendvics nyer.
Tényleg?
Igen. Te rendezheted meg
Szivárványvágta buliját.
És te, Cuki?
Én... én meg nem.
Cukorfalat, várj!
Sajnálom, hogy úgy elragadtatott Sajtos Szendvics.
Mindannyian.
Bocs, Cuki.
Nem, én sajnálom, hogy hagytam a büszkeségem az utatokba állni,
hogy megrendezhessétek a valaha volt legjobb születés-fordulót.
Sajtos Szendvics tényleg hiperszuper
partiszervezõ és szörnyen jó buli lesz.
Elég érettnek kellett volna lennem, hogy ezt
elismerjem és hagyjam, hogy jól szórakozzatok.
De nem érted?
Mindketten hiperszuper parti pónik vagytok.
Persze, Sajtos Szendvics nagyszerû vendég parti póni,
de te vagy Pónifalva állandó parti pónija.
Senki sem veheti át a helyed és
sosem lehetnének bulijaink nélküled.
Szivárványvágtának igaza van.
Sosem akartam átvenni a helyed Pónifalván.
Csak neked szerettem volna megmutatni,
milyen remek parti póni vagyok, Cukorfalat.
Miért nekem?
Hát...
Talán kicsit füllentettem a múltamról neked,
Remélem, ha most meghallod, nem döbbent meg téged,
Nem voltam szuper parti póni, mint állítottam,
Senki sem tudta a nevem és félénk is voltam.
Pónifalvára hozott a sors egy délutánon,
Ott láttam meg a legjobb ünnepi parti táncon,
Minden tökéletes volt, jókedvvel mindenütt,
Mindannyian osztoztak mosolyukon, szintén együtt.
Aznap megfogadtam, megváltozik az életem,
Eztán Sajtos Szendvicset nem bántotta félelem,
Szupi-dupi parti póni, végül ezzé lettem,
Beutaztam Equestriát, ismert lett a nevem.
De mindez nem történt volna így, elmondom, az igazat,
Az, akiért ez lettem, te voltál, Cukorfalat.
Én?
Igen!
Tényleg?
Tényleg!
Szóval én voltam az, aki azzal a fantasztikus partival
inspirált téged, hogy fantasztikus parti póni legyél?
A camembertre esküszöm!
Hé, ti ketten, elég a bensõséges percekbõl.
Ez az én születés-fordulóm és ti ketten
egy partit fogtok nekem szervezni!
Gyerünk!
Szupi-dupi parti pónik, íme, te és én,
Kettõ által jobb a buli, mint egyedül egy mén,
Gyerünk, most legyen kétszer olyan fergeteges,
Nyomás a buliba, amit Cuki és Sajtos szervez!
Rendben, méndenki! Azért vagyunk itt,
hogy megünnepeljük a születésnapját...
...és költözési évfordulóját...
Szivárványvágtának!
Hé, méndenki! Ki kész a bulizásra? Adjatok neki!
Patákat magasba, most kezdõdik el,
A buli, hé, méndenki táncra fel,
Kívánj valamit, jobb, ha gyorsan teszed,
Egy év telt el, ez a te szülinapi partid!
Kívánj, ez a szülinapod,
Kívánj, ez a szülinapi partid,
Sajtos Szendvics!
Meg kell, hogy mondjam, te és Cuki tényleg a valaha volt
legjobb születésnapi-költözésnapi partit szerveztétek meg!
Tökre...
Király?
Meghiszem azt!
Ez minden, amit hallanom kellett.
Csak egy kis emlékeztetõ a látogatásomról.
Te nekem adod a különleges gumicsirke barátodat?
Nem õ az egyetlen.
Nos, Gerinctelen Kettõ, egy újabb munka sikeresen teljesítve.
Itt az idõ, hogy odébbáljunk.
Egy új város, egy új parti.
Sosem értettem, mi a neve.
Sajtos Szendvics!
Oh, persze!
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: bitterman
Idõzítés: ShadoW