Nagyon erõsen kell verdesned!
Uh... Talán mégse annyira erõsen.
Szép volt, Hajnal hercegnõ!
Almásderes tudod, hogy nem kell így hívnod.
Miért tiltod meg?
Már így is feladtad a koronád állandó viselését.
Legalább a rangodat viselhetnéd büszkeséggel.
Ha a többi póni így akar hívni,
az még nem is baj,
de ne a barátaim, egyszerûen
nem érzem helyesnek.
Pont, mint ez a repülés dolog.
A Nyári Nap Ünnepe holnapután lesz,
én pedig nem fogok tudni
elkészülni az elõadásommal.
Hát nem is, ha végig a földön ácsorogsz,
most szépen szállj fel és mutasd meg
mindenkinek a nagy durranást!
Hû, ez tényleg nagy durranás volt!
Lenyûgözõen nézel ki, kedves.
Sikerült remekül kihangsúlyozniuk
a nemességedet.
Azt mondod?
Jaj ne légy már ilyen szerény,
hisz az minden póni álma,
hogy a koronázási ceremóniája
üvegbe legyen foglalva.
Nem hiszem, hogy
mindenki álma ez lenne.
Az én álmaim általában a cukormázról szólnak.
Jobb lenne, ha indulnánk,
nem szeretném, ha lekésnénk a vonatot.
Rebegõcskének igaza van,
nem t'om ti hogy álltok,
de nekem még halomban áll munka.
Az ünnep lehet, hogy Vágtaszegen van,
de tyû-ha, a polgármester csuda egy partit
sózott a nyakunkba otthon.
Jaj, ne szomorkodj, kiskedves.
Hisz ott lehetsz a többi hercegnõvel
Celesztia mellett, mik' felemeli a napot.
Ez megtiszteltetés.
Tényleg az.
De a Nyári Nap Ünnepe hozott össze minket.
És, hogy legkedvesebb barátaim nélkül kell
eltöltenem, ez nem helyes.
Nekünk sem könnyebb,
mint neked, kedves.
Ha a polgármesternek nem lenne
ennyire szüksége ránk otthon,
akkor mi is itt maradnánk
Vágtaszegen.
És megértjük, hogy a kötelességeid
elsõbbséget élveznek.
Lehet, hogy a Nyári Nap Ünnepe
hozott össze minket,
de nem holmi ünnep miatt
maradtunk barátok.
Íme, a bizonyíték:
Hatunkat összekapcsolnak
a Harmónia Elemi.
Ezt semmiféle uralkodói kötelesség
nem változtatja meg.
Igaz-e pónik?
Igaz-e Cukorfalat?
Krémes, krémes cukormáz...
Szerintem ezt vehetjük igennek.
Majd írni fogunk annyit és annyit, hogy olyan lesz
majd, mintha te is Pónifalván lennél velünk.
Igaz lányok?
Ide bökjetek és repüljek el,
tegyenek muffint a szemembe.
És az ünnep után úgy is találkozunk.
Már idõpontod is van a padlásszoba dekorációjának
nemesi átrendezésével kapcsolatban.
Pónifalva felé, beszállás.
Nem tehetek róla, Tüsi.
Épp csak egy perce mentek el
és máris az az érzésem, valami hiányzik.
A hercegnõnek.
Kedves Hajni, de hisz nem is hiányzik semmi se.
Barátod, Cukorfalat.
Az én vagyok!
De igen.
Egyszerûen érzem.
Pipa, pipa, pipa, pipa
és... pipa!
Na, mit szólsz?
És még idõ elõtt is végeztünk!
Becslem a mérhetetlenül
tehetséges asszisztensed.
Ahogy én is.
Az ünnep csak holnapután lesz.
Még egy gyors látogatás
Pónifalvára akár bele is férne,
aztán visszajönnénk és befejeznénk
ezt a pár dolgot, még a nyitány elõtt!
Az jó lenne, Tüsi
de mi lesz, ha történik valami,
amíg nem vagyunk itt?
Vagy elkésünk, és nem tudunk
mindet befejezni a nyitány elõtt?
Vagy elhagyjuk a listát és nem fogunk
emlékezni, mi van kész és mi nem,
és aztán annyi idõt töltünk el azzal, hogy
próbáljuk kitalálni, mit csináltunk meg és mit nem,
hogy tönkre tesszük az egész ünnepséget azzal, hogy nem
csináljuk meg azt az egy dolgot, ami tényleg fontos lett volna?
Õõõ... akkor ez egy nem?
Ezek az elsõ uralkodói feladatok,
amit Celesztia hercegnõ szabott ki nekem.
Nem kockáztathatom meg,
hogy cserben hagyjam!
És biztos vagyok benne, nem is fogsz.
Õfelsége!
Már nincs erre szükség,
Hajnal Hercegnõ.
Bocsánat.
Nem kell bocsánatot kérned.
Bocsi.
Be kell, hogy valljam remek érzés, újra
szeretettel gondolni a Nyári Nap Ünnepére.
Ezt meg hogy érted?
Az alattvalóim számára az ünnep
mindig is Lidérctáltos vereségét jelentette.
De számomra csak... egy szörnyû emlékeztetõ,
hogy számûznöm kellett a saját húgomat.
Erre még soha nem gondoltam.
De mára Luna visszaváltozásának
és találkozásunknak a boldog emlékévé vált.
Örülök, hogy te is részt veszel az ünnepen.
Tudom, nehéz lehetett
búcsút venni barátaidtól.
Talán egy kissé.
Már nem vagy a tanítványom, Hajnal hercegnõ,
de remélem, tudod, ha szükséged
lesz rám, én mindig ott leszek.
Cserébe remélem, te is ott leszel,
amikor nekem lesz szükségem rád.
Azt hiszem, õ akar valamit.
Õ, levél Hajnal hercegnõnek.
Felteszem, levél Pónifalváról?
Hagyjuk,
nem fontos.
Tüsi, hol is tartottunk?
Lefeküdni készültünk?
Talán még egyszer
át kéne futnunk a listát.
Tudtam, hogy ezt fogod mondani...
Akkor rátok is hagyom.
Tüsi?
Pipa pipa pipa...
Tüsi!
Mennyi az idõ?
Késõ este!
De lehet, hogy kora reggel.
Nem tudom,
lehetetlenség megmondani!
Hû! Na, ez fura!
Gyere, Tüsi, meg kell néznünk, mi folyik itt!
Szerintetek ez mit jelent?
Hajnal hercegnõ biztos tudja!
Én én csak...
Biztos van erre logikus magy-
Õfelsége, velünk kell jöjjön.
Luna és Celesztia hercegnõrõl van szó.
Nyomuk veszett!
Nem értem, mégis hol lehetnek?
Nem tudjuk.
Úgy néz ki, Luna és Celsztia hercegnõ egyszerûen...
eltûnt.
Eltûnt?!
Ezért jöttünk önhöz.
Várunk a parancsára.
A parancsomra?!
Mi a Királyi Õrség tisztjei vagyunk.
Parancsokat csakis az
uralkodóktól fogadunk el.
Mivel Luna és Celesztia
hercegnõ köddé vált,
és mivel Kádencia hercegnõ
a Kristály Birodalmat felügyeli,
önnek kell átvennie az irányítást.
Hajnal hercegnõ,
nincs vesztegetni való idõnk!
Kérem, rendelkezzen velünk!
Szeretném, ha folytatnák a
Luna és Celesztia hercegnõ keresését!
Meg kell õket találnunk,
mielõtt kitör a pánik.
Muszáj lennie valami nyomnak, ami utal arra,
hogy mi történhetett velük.
Ha találnak valamit, akármit,
azonnal értesítsenek.
Remek vezetõ vagy, Hajni.
Õfelsége! Hírek Pónifalváról!
Úgy néz ki, az Elvadult Rengeteg...
nos...
támad!
Bocsánat...
Ó, pardon.
Jól vagy?
Istenkém, mégis mi lehet az,
ami ennyire nyugtalanít titeket?
Akármi is az, nem hiszem,
hogy aggódnotok kéne miatta.
Jaj ne, aggódnunk kéne!
Nagyon aggódnunk!
Gyerünk, népek!
Erõbõ' húzzátok azt a gazt!
Abion'
Nemám
Fene rágja, hát ilyen bajunk
se volt még gazolással.
Sõt, még soha életembe se láttam ilyent.
Hát ti?
Nemám
Honnan a nyûbõ' folynak ezek elõ?
És mi a szent szalmakazal van az éggel?
Ó, azt már nem!
Ez Pónifalva területe,
és mi nem rendeltünk esõt
a Nyári Nap Ünnepe utánig.
Ti Elvadult felhõk húzzatok
csak vissza a kis erdõtõkbe.
Szóval keménykedni akarsz, ha?
Hmm. Milyen érdekes az ég.
Mégis mi a komótos kamilla folyik itt?!
Opálfény, kedvesem, bocsáss meg!
Esküszöm, nem szándékosan csinálom!
Nem én voltam.
Esküszöm!
Ó, Édibella!
Ha ez valamiféle tréfa,
amit a Lovagjaid terveltek ki,
én kevésbé találom szórakoztatónak!
Páratlan, segítened kell,
valami baja van a szarvamnak!
Mégis hova szaladunk?
Az Elvadult Rengeteg...
támad.
Akármi is történjen, biztos vagyok benne, hogy szükségünk lesz
a barátainkra és a Harmónia Elemeire, hogy megállítsuk.
Remélem nem késtük le a vonatot...
Hajni?
Ugye tudod, hogy Pónifalvába
máshogy is eljuthatunk?
Igen?
Tudsz repülni!
Ó, tényleg!
Valami nagyon furcsa dolog történik, és...
felettébb tudnék értékelni
egy magyarázatot!
Én csak azt tudom, hogy
az ég nem tud dönteni,
és hogy a beköltözni készülõ
felhõk közel nem barátságosak.
Pont úgy, ahogy ezek a bolond gyomok se!
Az Elvadult Rengetegbõl gyünnek!
Ráadásul erõ'ködhetünk ahogy akarunk,
mi, földi pónik nem tudunk csinálni semmit.
Nem tudnál valami varázslattal kisegélni minket,
hogy ne szaporodjon tovább?
Felettébb sajnálom, de úgy néz ki, a tomboló
varázserdõ szituáció kihatott a szarvamra is.
Ki kell találnunk valamit!
Nem tudom, hogy Pónifalva meddig bírja még!
Azt se tudom, én meddig bírom még!
Az erdõ terjeszkedik,
és a tempóbó' ítélve,
nem készül Pónifalvában maradni...
szerintem nemsokára
be fogja takarni fél Equestriát.
Kezdem azt gondolni,
hogy a vonattal jobban jártam volna!
Már majdnem ott vagyunk!
Gyerünk, Tüsi meg kell találnunk
a Harmónia Elemeit és a többieket.
Becspódás!
Hála az égnek!
Remélem tudod, hogy normális körülmények között
nem turkálnánk a könyveid között engedély nélkül...
Drága föld!
Drága,
édes föld!
Rendben értettem!
Dolgoznom kell még a repülésen!
Nem tudom, hogy észre vetted-e,
de az Elvadult Rengeteg egy iciri-picirit
totálisan megbolondult.
Úgy néz ki mégis, hiányzott valami innen Pónifalvából, nem igaz?
De merem remélni, hogy te már tudod,
mi okozza ezt az egész mizériát.
Talán Celesztia hercegnõ azért küldött,
hogy eltüntesd, de rögvest?
Nem igazán.
Tudjátok, Celesztia hercegnõ és...
...nos, õ és Luna hercegnõ is...
Eltûnt!
Nem tudom, ki rabolhatta el õket,
de van egy érzésem, hogy a Harmónia Elemei
szerepet fognak játszani a visszaszerzésükben.
Ó je, pont, mint a régi szép idõk.
Á-bú-ja!
Megmondtam én,
összekötnek minket az Elemek.
Most má' csak ki kell ötlenünk, hogy kire célozzunk
ezekkel a kicsikékkel, hogy visszakapjuk Celesztiát, Lunát
és hogy megállítsuk ezeket a tarackokat
mielõtt felzabálják Equestriát!
Ötletek?
Semmit sem találtam
ezekben a könyvekben.
Hopszi kimaradt egy folt.
Fél nap, fél éjszaka...
furcsa idõjárás...
túlburjánzó növények.
Azt hiszem, kezd kirajzolódni,
hogy ki is áll az egész mögött.
Télmúlatás, tálmúlatá...
Nocsak, Hajni,
azt hittem megegyeztünk Celesztiával, hogy elõre szólsz,
ha meg akarsz idézni ezzel a kis varázslatocskával.
Ha nem vetted volna észre, egy
különösképp frissítõ fürdõ közepén tartottam.
Elég!
Ereszd el Celesztia és Luna hercegnõket
és állítsd meg az Elvadult Rengeteget, de azonnal!
Nohát, te meg mirõl beszélhetsz?
Ne húzd ki gyufát, Viszály,
tudjuk, hogy te állsz az egész mögött!
Ne értsetek félre. Egyszerûen imádom,
amit ezzel a hellyel csináltatok,
mindazonáltal én nem lehetek felelõs,
megváltoztam, nem emlékeztek?
Na persze.
Ebbe az egészbe benne voltak
a patáid, szinte látom!
Szeretném tudatni veled,
hogy egyetlen egy patám van.
Micsoda vádak!
És én balga még azt hittem, barátok vagyunk.
Ne színészkedj, buktás.
Most lebuktál!
Lányok, lányok, ártatlan vagyok.
Hát hazudnék én nektek?
Igen!
Õõõ... talán.
Nos, hát, akkor úgy néz ki,
zsákutcába futottunk.
Én igazat mondok,
de ti azt hiszitek, hazugság.
Úgy mégis mihez kezdenek a hozzánk
hasonló barátok ilyen helyzetben,
Hajnal hercegnõ?
Egyébként gratula az elõléptetésedhez.
Abszolút kiérdemelted!
Azt mondom, változtassuk vissza kõvé!
Nekem jó!
Rajta, rajta.
Hé! Ezt nem tehetjük!
Mi van, ha mégis igazat mond?
Végre valaki hisz az ártatlanságomban.
Sokat tanulhatnátok a barátságról az
én egyetlen igaz barátomtól: Berregõcskétõl.
Õõõ... az igazából Rebegõcske.
Ó, jaj, nem tökmindegy?
Ha nem te vagy a felelõs ezért, akkor
legalább segíts megtalálni a valódi elkövetõt!
Talán még segíthetnék is, de a sok patával mutogatás és
gyanúsítgatás után nem is tudom, van-e hozzá kedvem egyáltalán.
Miért nem kérded meg a kis zebra
barátodat, hátha tud valamit?
Zekora!
Otthonból el kellett futnom, amilyen vaddá
az erdõ vált, már én sem állhatom!
Ötlet, hogy mi folyik itt?
Attól tartok ez számomra is homály,
de van valamim, amit ha erõsít egy bûbáj...
Magam nem használhatom, tragikus lenne a hatás,
az egyetlen megoldás csak az alikorn varázs.
Hajnal hercegnõ!
Te lilából fehérbe fordíthatod a bájitalt.
Egy korty után...
talán megleled a választ, mért láthatsz nappalt és éjszakát.
Szerintem ez nem mû-
Hol vagyok?
Egy lépést se!
Luna hercegnõ!
Nem értem. Hol vagyunk?
Hová tûntetek Celesztia hercegnõvel?
Komolyan azt vártad, hogy én majd békében üldögélek,
amíg õk a drágalátos fényedben fürdõznek?
Drágalátos fény?
Csak egyetlen hercegnõ lehet Equestriában...
És az a hercegnõ én leszek!
Fordította: Retrotom
Lektor: bitterman
Idõzítõ: ShadoW