Még négy hónap, még négy
hónap, még négy hónap!
Lefogadom, hogy már várod!
Ó, hát.
Én, ööö... hogy várom-e?
Nem is tudom.
Én nem igazán gon...
Gyerünk, tuti,
hogy várod!
Nos, hát, ha nagyon akarod,
talán várom egy kicsikét.
Tudtam én!
Igen... De, ööö...
tulajdonképp mit is várok?
Az új Tettre Kész könyvet pontosan
négy hónap múlva adják ki!
Ugye milyen izgalmas?
Vajon milyen lenyûgözõ, csodálatos, meghökkentõ
kalandba bonyolódik Tettre Kész ezúttal?
Talán megtalálja végre a Talicon Erõdöt?
Hogy aztán szembekerüljön annak
rettegett és áthatolhatatlan védelmével?
És ha igen vajon ügyessége, esze és
bátorsága képes lesz megmenteni õt?
Vagy ezúttal szembekerül a hatalmas
és szörnyûséges Ahuizotllal?
És elmenekül fülét, farkát behúzva?
Vagy talán ráront, még ha tudja is,
hogy reménytelen a helyzet,
hogy ez élete eddigi legnagyobb kihívása
és mindenki tudja, hogy a végén...
Vigyázz!
Jaj. Nem hiszem, hogy szegénykém
bírni fog még négy hónapot...
Három hónap és még huszonhat nap, három hónap
és huszonhat nap, három hónap huszonhat nap!
Mizujs, Hajni?
Na, várod már a...
Örülök, hogy megérkeztél!
Hogy-hogy mindenki itt van?
Ünnepnapi bulit tartunk!
És mégis milyen ünnepnap van ma?
Hát a Nemzetközi Tök Véletlen
Ünnepi Parti Nap!
Én sem hallottam róla egész eddig.
De a puncs rendkívül ízletes.
Lehet azért, mert
a titkos összetevõ...
titkos!
Hogy-hogy engem nem
hívott meg senki?
Én éppen személyesen hítalak meg,
csak úgy néz ki döbbet el vótá foglalva, azzal hogy a Tettre Kész
utolsó kötetét olvastad má vagy tizenkettedjére.
Ja, lehet, de már csak két hónap meg huszonhat nap,
és már olvashatom is a következõt.
Ó, tán nem hallottad?
A kiadás idõpontját eltolták két hónappal.
Két hónappal?!
De már olyan régóta várok!
Nem bírok ki még két hónapot!
Megveszek nélküle...
Sajnos, ezt nyugtázhatjuk...
Legalább megmondták az okát?
A kiadó csak annyit mondott, hogy A.K. Yearling
nem fogja tudni befejezni a könyvet.
Sütit?
És ezt, hogy tudhattad meg elõttem?
Én vagyok a sorozat
legnagyobb rajongója!
Én is szeretem ezeket a könyveket
legalább annyira, mint Te.
Sõt, én mutattam meg
õket neked, emlékszel?
Ja, ez igaz.
A.K. Yearling az egyik kedvenc íróm.
Tudok róla mindent.
Hol nõtt fel, hol tanult irodalmat,
hol írta az elsõ Tettre Készt...
Hogy hol lakik?
Ööö... Nem.
Habár utána tudnék nézni.
Miért?
Hát nem érted?
A könyv nyilvánvalóan, azért késik,
mert a mindennapi badarságokkal
kell törõdnie, ahelyett,
hogy a könyvet írná minden
egyes szabad, éber percében!
Ezért én...
Úgy értem a hozzám hasonló rajongók
nem tudják olvasni a könyvet minél hamarabb!
Gondolj bele!
Mi segíthetnénk a mosással,
a bevásárlással,
a fõzéssel, akármivel!
Látod, ebbõl mindenki jól jön ki!
Hát nem is tudom... Lehet, hogy
csak azt szeretné, ha békén hagynák.
De tudod, mondhat nemet.
Azt hiszem, igazad van...
Persze, hogy igazam van.
Szóval... honnan is
szerezzük meg azt a címet?
Értitek már?
Miért élne akárki is ennyire elszigetelve,
ha csak nem akarná azt,
hogy békém hagyják.
Talán jobb lenne...
Azt hiszem, megvan a ház! Már szuper
közel vagyunk! Arra menjünk!
Várjatok!
Jaj, ne!  Itt meg
mi történhetett?
Úgy néz ki valaki már
a békéjét épp eléggé...
Tyû-ha, valaki jól bezúzta helyet.
Talán... vagy talán A.K. Yearling a
legeslegtrehányabb trehány a földön.
Remélem, azért A.K. Yearling jól van!
Jaj, ne mi van, ha valami szörnyûség érte?
Mi lesz, ha fog írni több könyvet?
Õ... de persze érte is aggódok.
Mégis mit csináltok itt?
A... K... Year-ling...?
Esküszöm ezt nem mi csináltuk!
Mit tettetek a házammal?
Nem mi vótunk, Yearling kére...
Örülünk, hogy semmi baja.
Rendben talán ez nem ez legjobb alkalom,
de el kell, hogy mondjam,
mennyire imádjuk a könyveit...
Még megvan.
Remek!
Itt az alkalom, hogy megkérdezzem, miben segíthetünk,
hogy egy kicsit meggyorsítsuk a könyvírást.
Hopp, hopp!
Egy szóra Szivárvány!
A.K. Yearling épp eléggé tisztává tette,
hogy azt szeretné, ha békén hagynánk.
Szóval jobb lenne, ha azt is tennénk.
Ezt mondd meg nekik is!
A.K. Yearling valójában Tettre Kész!
A.K. Yearling és Tettre Kész
valójában ugyanaz a személy!
Az eszem megáll!
Menj már, én tudtam végig.
Ez nem semmi!
Lenyûgözõ!
Hû mennyi pattogás!
Tettre Kész!
Hálás köszönet, Tettre Kész.
Mint ahogy gondolom rájöttél, a korábbi
kutatásunk nem kecsegtetett sikerrel...
mily kedves, hogy megkerested nekünk.
Add vissza, Cabalerron.
Számodra az doktor Cabalerron.
Õ az a negyedik könyvbõl:
Tettre Kész és az Álmok Pengéje.
Társulni akart Tettre Késszel.
Tudom, de visszautasította!
El se hiszem!
Ez az igazi Tettre Kész és
az igazi Cabalerron!
Hadd tippeljek:
Ahuizotl bízott meg ezzel?
Hogy ellopd és odaadd neki, hogy aztán nyolcszáz éven át
uralkodhasson a Talicon-i erõdön, ahogy az a jóslatban meg volt írva!
Meleg, de nem...
El fogom neki adni, meggazdagszom, és
visszavonulok az archeológiából teljes pompában.
Cabalerron, te bolond!
Így az egész völgy szörnyû
hõségre lesz kárhoztatva.
Csatlósaim, a piachoz!
Mondjuk, menjünk be és segítsünk?
Jaj, hogyne.
Jól vagy?
Megvagyok.
De hisz õ csak segíteni akart.
Tettre Késznek nincs szüksége segítségre.
Õ mindent maga intéz.
Segítenünk kell neki.
De hallottad!
Azt mondta, egyedül dolgozik!
Akkor mi legyen,
üljünk itt karba tett patával?
Tudod, hogy mi folyik itt!
Ahuizotl már a harmadik könyv óta szeretné megszerezni
a Tenochtitlan Meder felett való irányítást!
Igaz, de a negyedik könyvben
legyõzi Ahuizotlt és biztonságba helyezi a Bûnhadés Amulettjét,
eltûntetve ezzel Quetzalcóatl Császárnõ sötét mágiáját,
megvédve így a Medret Rasdon Sugárzó Pajzsával.
De a Sugárzó Pajzs védtelen Scorcherro
Gyûrûjeinek sötét mágiájával szemben!
De elfelejted, hogy azok a gyûrûket
elrejtették Tenochtitlan négy sarkában,
így ártalmatlanná téve a sötét varázslatot.
De csak akkor, ha a Gyûrûket
még nem szerezték vissza
és amit Caballeron ellopott nem az utolsó darab,
amivel újra aktiválhatják a sötét tornyot
és annak hatalmát Tenochtitlan felett!
Na, erre nem gondoltál?!
El kell ismerjétek Vágtának igaza van.
Segítenünk kell Tettre Késznek,
mielõtt túl késõ lenne.
Rendben, de szerintem ez
nagyon komplikált lesz.
Szükségünk lesz egy tervre...
Megyek már, Tettre Kész!
Az nem tervezés!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk...
Bingó!
Már jövök is, hogy csatlakozzak a legjobb, legbátrabb,
legmenõbb, leglenyûgözõbb hõshöz aki valaha...
Oké, talán még egy pillanat...
Csak egy újabb kaland.
Semmi gond!
Térj magadhoz!
De akkor is,
Tettre Kész mellett kalandozni...
Talán csinálhatnánk egy közös képet,
vagy talán egy autógramm...
Már megint.
Õ csak egy póni, ugyanolyan,
mint akármelyik másik.
Egy póni, aki egymaga megállított egy hadseregnyi
gonoszt csupán a puszta patáival,
és a hozzáállásával és...
Ez kezd fájni.
Állj!
Ó, csak Te vagy az?
Várj, ne menj!
Találj ki valamit.
Itt az esély, hogy elkápráztasd a borotvaéles
eszeddel, és a bátorságoddal.
Én vagyok a leeeegnagyobb rajongód.
Várj, várj, várj!
Hadd segítsek!
Ígérem, hogy nagy, nagyon hasznos
leszek, csak adj egy esélyt.
Én
egyedül
dolgozom.
De miért nem veszel be a csapatba,
csak most az egyszer?
A munkám, mindig titkokról szól.
És mivel sose tudhatod, hogy kiben bízhatsz,
jobb, ha nem bízol meg senkiben.
De csak azért, mert nem bízhatsz meg valakikben,
nem jelenti azt, hogy senkiben sem bízhatsz!
Nézd nincs idõm a veszekedé...
Ahogy nekem se.
Menjünk!
El se hiszem, hogy egyáltalán
megszólítottam...
Úgy néz ki, hogy még megvacsoráznak,
mielõtt elindulnának varosba.
Ó, már értem. Lesbõl fogsz támadni pont, mint
a negyedik könyvben a Haravian barlangokban!
Vagy talán azt a klassz trükköt fogod
csinálni, amit a harmadik könyvben,
amikor lecsapsz a levegõbõl és kiütsz
hármójukat is egy ütésbõl. Vagy talán...
Oké. Most már csöndben leszek.
Csak figyelek nagyon, nagyon csöndesen.
Szóval milyen rajtacsapást tervezel?
Úgy vélem a birtokukban lapul
egy felettébb fontos tárgy,
amitõl tán megválnának.
Nos volt egy másik vevõm,
de mivel õ nincs itt...
szerintem megegyezhetünk.
Cabalerron!
Ahuizotl!
A Gyûrû!
Nyugi, Szivárványvágta nyugi...
majd õ elintéz mindent!
A gyûrû, Tettre Kész!
Add ide!
Nono, Ahuizotl, tudod, hogy szeretlek, de nem adhatok
semmilyen gyûrût, amíg meg nem volt az eljegyzés.
Érdekes ötlet! Már itt is vannak a tanúk.
Na, gyerünk!
Hajrá, Tettre Kész, hajrá...
Tettre Kész! Itt a kalapod!
Odadobjam?
Tettre Kész!
Ne aggódj, Tettre Kész!
Megmentelek!
Ne fáradj!
Már így is rengeteget segítettél.
Mit tettem?
Hála égnek, jól vagy!
Áruld el, hol fáj?
Itt.
Tettre Készt és a gyûrût elrabolta
Ahuizotl, és az egész az én hibám.
Szivárvány, biztos vagyok benne,
akármit is tettél jó szándékból volt.
Hát persze, menjünk inkább haza.
De hát nem mehetünk! Ha eddig nem
kellet neki e segítséged, akkó most fog.
Azzal, hogy segíteni próbáltam,
kerültem ebbe a slamasztikába.
Igazad volt, Hajni. Ki kellett
volna maradnunk ebbõl.
Nézd, itt többrõl van szó,
mint gondolnád.
Minden Tettre Kész könyvben így van!
Nem hagyhatjuk cserben!
De Hajni, nem kéri a segítségem.
Lehet. De akkor is szüksége lesz rá.
Nem. A hõsömnek
jobb lesz nélkülem.
Ez nem vall rád.
Hol van az a Vágta, aki mindenkinek segíteni akar,
még ha csak egy elhagyott sapkáról van is szó?
Vagy kalapról, ha úgy vesszük.
Itt van, ahol semmi dolga nincs.
Inkább lenne otthon.
Az rendben van, hogy felnézel Tettre Készre,
de olyan magasságokba emeled,
hogy a saját értékeidet már nem is látod!
Õ most az erõdben van, mi meg itt.
És mi nem azok lennénk, akik vagyunk,
ha csak így itt hagynánk!
Ahogy te sem!
Szóval jössz vagy nem?
Add meg magad, Ahuizotl, különben
erõszakot kell, hogy alkalmazzak!
Jaj, Tettre Kész, hogy mennyire
hiányozni fognak a rossz favicceid.
Most pedig mennem kell, hogy
elkezdjem a gyûrû ceremóniát,
amivel majd nyolcszáz évnyi múlhatatlan és
fullasztó hõséget fogok borítani a völgyre!
Megvagy!
Tudod, te is csapkodhatnál!
Tudod, éppen megmenteni készültem magam!
Persze, csak gondoltam
erre szükséged lesz.
Mondtam már, hogy egyedül dolgozom?
És én mondtam már, hogy
szerencséd, hogy én nem?
Dobd el a karikát, te
Ahui... akármi is legyél!
Rakjátok rá a gyûrût, gyorsan!
Szerezzétek vissza!
Gyere velem!
Segíts leszedni a többi gyûrût!
Ha sikerül levennünk a legnagyobb gyûrût alulról,
akkor az egész hely össze fog omlani!
Ez volt a terved végig?
Valahogy be kellett jutnom az erõdbe.
Szándékos volt?
De én azt hittem...
Nem számítottam arra,
hogy ez a gyûrû ilyen nehéz lesz...
Úgy néz ki néha mégis csak
jól jön egy kis segítség.
Állítsátok meg!
Tudod, te is csapkodhatnál!
Pónik! Futás! Az egész erõd szét fog esni!
Tettre Kész!
Bosszúm üldözni fog!
Nélküled nem sikerült volna,
Szivárványvágta.
Van még egy könyv,
ami megírásra vár!
"A legmenõbb kalandban volt részem,
a legeslegmenõbb pónival."
"Ilyen közel voltam, hogy elszúrjam, is mindezt azért,
mert annyira el voltam foglalva azzal, hogy õ milyen király,"
"hogy majdnem elfelejtettem én is mennyire az vagyok."
"Még jó, hogy nem tettem, mert így kaptam egy esélyt, hogy
megmutassam neki, milyen fontos, hogy megbízzunk másokban."
Csomag A.K. Yearlingtõl.
Zsír!
Ez az új könyv és megkaptam
mindenki más elõtt egy héttel!
Atyaég, atyaég, atyaég,
atyaég, atyaég, atyaég!
Fordító: Retrotom
Lektor: Flutter Dash
Idõzítõ: bitterman