Lehet még egyszer? Légyszi!
Rendben, de ez lesz az utolsó.
Ez meg ki volt?
Miért nem jössz be velünk úszni?
Jaj, kedveském. Egyszerûen nem bírom
rávenni magam, hogy a tó közelébe menjek.
Miért?
Nos, nem volt ez mindig így...
Réges-rég, mikor még mûugró voltam!
Tulajdonképp én voltam az egyetlen Alma, aki közel
került az Equestria mûugró rekord megdöntéséhez!
De hat emeletet esni egy serpenyõnyi vízbe
szörnyû dolgokat tesz a derékkal.
Szörnyen fájt, évekbe telt, mire egyáltalán
képes voltam megpillantani a vizet!
Már az úszás gondolatába is belesajdul mindenem!
Mellesleg ezek az öreg lábak nem képesek
pedálozni eléggé, hogy fent tartsanak.
Az aztán tényleg rossz lenne, ha félnék az úszástól.
Szerintetek én is egyszer utálni fogom a vizet?
Nemám.
Azta Nagyi, el se hiszem, hogy mûugró voltál.
A legjobb Pónifalván!
Szerinted lehetnék én is mûugró?
Nemám.
Ki van zárva.
De...
Hátrább az agarakkal, magocskám! Azt nem mondtam, hogy
a mûugrás jó ötlet volt! Hiszen szörnyen veszélyes!
Tudom, de...
Semmi de! Ez volt a legveszélyesebb, ijesztõbb,
bolondabb dolog, amit valaha is csináltam!
Ezzel nem azt mondom, hogy nem lennék szívesen fiatal,
fürge és magabiztos, de hagyjuk a repkedést a pegazusokra.
Hát, ha így fogalmazod meg,
tényleg nem  tûnik olyan poénnak.
Vajon hova megy méndenki?
Na, mégis mit képzeltek, hova tartotok?
Ne legyetek már ünneprontók, csak ússzatok az árral!
Gyerünk Almás, hát nem vagy kíváncsi?
Köszönöm méndenkinek, hogy eljött, és garantálom,
hogy a mondandóm megérdemli a figyelmet!
Valójában, majd meglátják, hogy az itt töltött
idejük hatványozottan fog megtérülni!
A Flim Flam fivérek! Na ez érdekes lesz...
Abbion'.
Köszöntöm önöket egy jobb élet bemutatóján!
Egy jobb élet bemutatóján!
Egy jobb lét bemutatóján!
Ha eddig még nem keltettük volna fel az érdeklõdésüket, akkor
mire végzünk, egy sajnálatos jelenség biztosítja, hogy fogjuk.
Egy jelenség? Az meg micsoda?
Ez egy körülmény, ami az érzékszerveinkkel felfogható, de
a mi esetünkben, ez csak egy egyszerû tény miszerint:
Betegség lapul mindenben, mit foghatsz vagy megnézel
S járvánnyal van tele a levegõ mit belégzel
Lehet, hogy benned lapul a kór mi fekete
Szinte félelmetes, hogy mily fertõzõ e föld s mit rajta lelhetsz
Tudom én, hogy sokatok azt gondolja nem is beteg.
De a ficam, vagy sajgó hát lassan gyógyul ám.
Csak gondolj bele milyen veszélyes a világ! Tán...
Elesel, lábat törsz, és az nagyon fáj
De szerencsére, nálunk van, mi neked kell
Mert minden könnyebb, ha van nálad gyógyszer
A Flim Flam Csoda Gyógyhatású Tonik
Fogadok ezt írta fel a doki
Na már most, mit talán túl fantasztikusnak.
Kivitelezhetetlennek.
Valószínûtlennek.
Lehetetlennek.
És varázslatosnak tûnhet!
Épp ezért minden beteg pónit kérek,
hogy fáradjon fel a színpadra.
Csak semmi lökdösõdés.
És a maguk szeme láttára fogjuk
bizonyítani a Tonik hatását.
Ön ott! Jöjjön fel ide, jó uram.
Barátom, lefogadom, hogy már
elege van azokból a mankókból.
Hát, próbálja ki ezt!
Kérlek szépen, ezért van neked most mázlid
Hogy ma belekortyolhattál itt
És bõven van még Flim Flam Csoda Gyógy Tonik
Nem kell már a mankó, megyek táncolni
És ez hogy tetszik?
Sehogy. Nekem gyanúsak ezek ketten.
Hallom én a tömegbõl, van kétségbeesés
Öreg vagy és gyenge már, a hajad is rég fehér
Figyelj ide, elmesélem, nem kell ide félsz
Igyál egy kortyot s még a látásod is visszatér
Szerencsénkre itt van az mi nekünk kell
Minden gondot megoldó varázs ír
A Flim Flam Csoda Gyógyhatású Tonik
A legjobb dolog, ami csak jöhetett
Fájó torok, sarkantyú, nincs itt akadály.
Törpe növés és túl magasság
mondja majd: viszlát
Fáj a patád, a farod,
vagy tán ló harapás itt a gond?
Rövid lábszár, futó hátsók, farkad ismét jó
Sörényhullás, szénanátha, Torok Kékitisz
Hallhattátok barátaim, ezt
Equestriában csak itt lehet kapni
Lehetsz ettõl nagyobb, kisebb vagy öregedhetsz
Miért lennél az?
Ha egy korttyal
Lehetsz fiatal...
Megveszem!
Gratulálok, Nagyal Mama!
Épp megkötötte élete legjobb üzletét!
Te is annyira aggódsz, mint én?
Abbion'.
El se merem hinni, hogy
az a Tonik mi mindenre jó!
Ha valaki valami olyat mond, ami túl szép,
hogy igaz legyen, az általában, így is van.
Úgy érted, hogy Nagyi elpazarolta azt a pénzt?
Nos, azt nem tudhatom, de nem hiszem, hogy
létezne olyan ital, ami képes valakit megfiatalítani.
Hogy s mint?
Nagyi?
Tarts ki! Megyünk és megmentünk!
Nagy, de én azt hittem, hogy
túlságosan félsz a víztõl, hogy ússz!
És, és mi van a derekaddal?!
Nos, ha nem innám a Flim Flam Tonikot
még talán lennének is ilyen bajaim.
Õszintén, én nem hiszem, hogy csinál akármit is.
Nem csinál semmit?! Akkor ehhez mit szólsz?
Örülök, hogy jól érzed magad, de honnan tudod, hogy a Tonik miatt van?
Ma reggel kinéztem az ablakon a tóra, és ugyanazt
a félelmet és fájdalmat éreztem, amit mindig is.
De belekortyoltam a Tonikba és minden bajom elhussant!
Talán még a házimunkát is letudom idõ elõtt!
Mit szólsz, Nagy Mac? Délután egy kis almaszedés?
Õ, nemám.
Jaj, ne tedd már a kemény legényt!
Nocsak, úgy néz ki az a Tonik mégis
csak mûködik! Vajon mi van benne?
Szerintem épp ideje, hogy megtudjuk.
Szóval csak odamész és megkérdezed,
hogy hogyan mûködik?
Alighanem. Bár ha ez egy valódi gyógyszer nem hiszem,
hogy majd meg akarják osztani velünk a receptet.
...megyek táncolni.
Állj csak meg egy pillanatra!
Ez ugyanaz a póni, mint legutóbb!
Na, várjon csak egy percet, Mister...
Schilling. Ezüst Schilling.
Mégis mit akartok tõlem?
Nagyi ivott a Tonikból és szeretnénk
megtudni hogy mûködik.
Nagyi eddig nem tudott úszni és most igen.
Pont ahogy te nem tudtál járni, de most igen.
De ha egyszer meggyógyultál mégis mit mûvelsz itt?
Azért, mert az mutatvány része!
Áruld el az igazat! Nem is kellettek neked mankók, igaz?
Én...
Nos, csak nem a kedvenc Almánk toppant be?
Mi hozott vissza szerény boltunkba?
Ti sarlatánok rásóztatok a Nagyira egy üveggel a
Tonikból, és most meg olyan, mint egy kiscsikó.
És mégis baj van ezzel?
Ha továbbra is úgy viselkedik, mint egy egyéves,
lehetséges, hogy túlzottan kimerül, vagy rosszabb!
Mi több, tudok a barátotokról, aki minden éjjel más
póninak öltözik be, hogy eljátssza, meggyógyult!
Lám, lám, lám, ez ám a vád.
De mondjuk, hogy igaz...
Feltételesen...
Elméletben...
Ha jól értettem, a te Nagyal Mamád híres úszó volt.
A mûsor csillaga volt, egyszer régen.
Ám azóta patája sem érte víz.
Így van, egészen máig.
Nos, akkor attól még, hogy a tonikunk nem több,
mint almalé és répalevelek keveréke...
Feltételesen...
Elméletben..
Az a helyzet, hogy Nagyal Mama boldogabb
most, mint mielõtt kipróbálta volna.
Azt hiszem...
Akkor a kérdés...
Valóban te akarsz lenni az a póni,
aki elveszi tõle ezt a boldogságot?
Én...
Hát itt vagy! Már mindenütt kerestelek!
Rájöttél már, mi van a tonikban?
Õszintén, Almavirág... amíg mûködik, addig..
nem hiszem, hogy az számít.
Hát, ha neked nem számít, akkor nekem sem számít.
Ez a beszéd!
Jöjjetek máskor is!
Hé, Nagyal Mama! Szerinted ki tudsz rúgni engem a vízbe?
Nem látom akadályát! Gyere Nagy Mac, dobd erre!
Nagyal Mama, várj!
Mondtál valamit, kedveském?
Mama, nem gondolod, hogy le kéne pihenned?
Túl sokáig pihentem! És most a Flim Flam Toniknak
köszönhetõen már nem is lesz rá szükségem!
Nagyal Mama, én is lehetek úszó?
Hát persze, csemetém. Nincs benne
semmi nehéz, csak csinálni kell!
Jön a pónifalvai úszónap. Nevezhetnénk együtt!
Egy legendás úszóval, mint te? Biztos a gyõzelmünk!
Én? Nem is tudom...
Az, hogy visszatértem a vízbe, egy dolog,
de a versenyzés már más tészta.
Rendben.
Nem is tudom, Nagyal Mama.
Az úszóverseny biztonságosnak hangzik.
És ha az a Tonik lehetõvé teszi, hogy ússz egy folyóban,
vagy egy tóban, akkor a medencével sem lehet probléma.
Kutya legyek, de igazad van! Nincs is
másra szükségünk, csak több tonikra!
Üdvözöllek barátaim, jöjjetek! A következõ
elõadás öt percen belül kezdõdik!
De miért ne vennétek meg most a
tonikotokat, hogy elkerüljétek tömeget?
Erre tessék, jó uram!
Az egész rekeszt elvisszük!
Azt mondja, ez az ital tényleg mûködik?
Úgy látszik, hogy Nagyal Mamának segít.
Hallhatta a nép! Flim Flam Csodatévõ Gyógyító Hatású Tonikját
Nagyal Mama tesztelte és Almásderes is ajánlja!
Ha Almásderes azt mondja, hogy mûködik, az nekem elég!
Csak hogy emlékezzetek. A legfontosabb, hogy semmi
veszélyeset ne csináljatok és mulassatok jól, rendben?
Ugyan már! Puding legyek, ha nem nyerünk
ezzel a gyakorlattal, amit kidolgoztunk!
Akkor... sok szerencsét!
Szerencse... Kinek kell szerencse? Van Tonikunk!
Flim Flam Csodatévõ Gyógyító Hatású Tonikja!
Szerezze meg Ön is az Almásderes által ajánlott Tonikot!
Nagyal Mama is ezt issza, Ön miért ne tenné?
Rendben...
Ha megbocsájtasz, akad egy kis úsznivalónk!
Nézzenek oda...
Ez volt a legbámulatosabb dolog, amit valaha láttam!
Hogy csinálták? Kemény munka? Sok gyakorlás?
Persze, de fõként a toniknak köszönhetõ!
A Flim Flam Csodatévõ Gyógyító hatású
Toniknak, hogy pontosak legyünk.
Vedd meg most, amíg a készlet tart.
Maga meg mit keres itt?
Jól mennek a dolgok, Flim és Flam elõléptetett! Épp most
kerestem meg az elsõ talléromat eladóként.
Ez a póni többé nem bújik jelmezekbe.
Ez inkább egy egyenruha.
Ha te mondod.
Eddig nem tudtam, hogy jót cselekszem-e? Tudod, azt tettetni,
hogy meggyógyulsz, hazudni a póniknak a Tonikról,
de neked köszönhetõen rájöttem, néha
az õszinteség nem a legjobb megoldás.
Nekem... köszönhetõen?
A Flim Flam Csodatévõ Gyógyító Hatású Tonikkal Nagyal
Mama képes bármire! Kérdezzék csak meg Almásderest!
Nem!
Ennek véget kell vetni!
Ha a pónik továbbra is azt hiszik, hogy az a Tonik képes olyan
dolgokra, amikre valójában nem is, ki tudja, mi fog történni!
Talán valami olyasmi, mint az?
Nagyal Mama!
Mégis mit mûvel?!
Nagyal Mama meg fogja dönteni
Equestria mûugró rekordját!
Az ég szerelmére!
Mégis mi a szénáért csináltad?!
Ez volt a legõrültebb dolog, amit valaha láttam,
hogy póni tenni akart egész életemben!
Ebben nem lehet elmerülni!
Hagyd ezt a nyugtalankodást! Tízszer magasabbról
is leugorhatnék, annyi tonikot ittam!
Számításaim szerint hússzor.
Harminc, ha kedvezõ a szél.
Sajnálom, hogy méndenkinek csalódást kell okoznom,
de kizárt, hogy Nagyal Mama megcsinálhatta
volna azt az ugrást, mert az a Tonik hamis!
De hát az elismerésedet adtad neki!
Azt mondod, hazudtál?
...Azt.
Nem akartam! De mikor méndenki sokkal boldogabbnak tûnt,
egyszerûen nem tudtam rávenni magam, hogy elmondjam
nektek, amikor rájöttem, hogy a Tonik nem igazi.
Tudtam, hogy nem helyes. Remélem, majd idõvel
méndenkinek visszaszerzem valahogy a bizalmát.
Viszont ha a Tonik hamis, akkor hogyhogy
Nagyal Mama újra be tudott menni a vízbe és
mi van a szinkronúszással,
amit az elõbb csináltunk?
Azt hiszem, néha elfelejted, mire vagy képes, csak kell egy
kis önbizalom, hogy emlékezz, végig ott volt benned.
De ha azt mondod másnak, a Tonikod olyan dolgokra
képes, amikre valójában nem, az rossz!
De épp most mondtad, hogy növeli az önbizalmat!
És ez még nem minden, amire képes...
De igen!
Valójában ez nem is Tonik! Én tudom,
mert én segítettem elkészíteni!
Látva, hogy Almásderes megmenti Nagyal Mamát,
aztán bevallja, hogy hazudott,
ráébresztett, olyan dolgot hitettem el
a pónikkal, ami nem is létezett!
Ha hiszel valamiben, csodákra vagy képes. Viszont ha a hited
egy hazugságra épül, az katasztrófához fog vezetni.
Köszönöm, Almásderes.
Ezt nem becsületes úton szereztem.
Még egyszer nem fordul elõ!
Szeretném, ha ezt elfogadnád,
Mint egy emlékeztetõt arról, hogyan
segítettél nekem meglátni végre az igazat.
Nem is tudom...
Ne aggódj. Megkeresem a pónit, akinek eladtam azt
a tonikot és egy másik tallért adok neki vissza!
Õszintén.
Sajnálom, Nagyal Mama. Remélem, ez nem
jelenti majd, hogy abbahagyod az úszást.
Már miért tenném? Egyszerûen nem tudom elhinni, hogy az
a két kereskedõ majd' bebeszélte nekem, hogy repülni is tudok!
Hé, hová mentek?
Õszintének lenni egész biztos nehéz lesz, mikor
úgy tûnik, az igazság fájna annak, aki fontos számodra.
De azt hiszem, ha egy hazugságban hiszel,
az a végén még jobban tud fájni.
Talán néhány pónit ez nem érdekel,
de én aztán nem leszek egy közülük.
Pihenj is majd, Nagyal Mama!
Ó, azt is betereveztem!
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/