A varázslat hatása csak akkor
lesz maradandó, ha koncentrálsz...
Ne!
Szivárványvágta!
Mégis, hogy képzeli ez a póni, hogy átmenjen a holnapi
Villámnyilak történelem vizsgáján, ha egész nap csak repked?
Oda is repülök hozzá és elmondom neki mi a véleményem
a nemtörõdöm hozzáállásával kapcsolatban!
Hogy meg lesz lepve!
Meglepetés!
Mit? Hogy? Hogyan...
Kérlek, Hajni...
Ez volt a világ legrosszabb meglepetés támadása.
De én...
Láttam milyen csúnyán nézel rám már a földrõl és
kilométerekrõl hallatszott, ahogy felém repülve motyogsz.
Nos, ha hallottál motyogni, akkor
azt is halottad miért motyogtam!
Igen, igen. A Villámnyilak történelem teszt. Nem nagy cucc.
Nem! Nagy cucc! Igenis nagy cucc! Ez egy teszt!
Egy teszt, ami eldönti, hogy csatlakozhatsz-e az
újonnan alakuló Villámnyíl Tartalékosokhoz,
és ha sikerül csatlakozni hozzájuk, az azt jelenti, hogy
még az álmod is valóra válhat és te is Villámnyíl lehetsz majd.
Ez lesz életed legfontosabb tesztje!
Hajni, nem pánikol be méndenki egy teszttõl úgy, mint te.
Én nem pánikolok tesztek miatt!
Most komolyan?
A pánikolásod annyira súlyos, hogy
pánik áriákat zengesz a pánikolásról.
Hát legyen, de attól még, hogy én
túlságosan komolyan veszem a teszteket,
nem jogosít fel arra, hogy te ne törõdj velük egyáltalán!
És már tudom is ki segíthetnek neked!
Én!
Ez olyan jó lesz!
Az. Remek.
Ez a teljes...
És gigantikus!
...gyûjteménye a Villámnyilak történelmének.
Oké, de hogy fogom betenni azt, ami ott van, ide?
A listámmal, természetesen!
Természetesen.
Elõször is, olvasás és kiemelés.
Az olvasás és kiemelés az alapja
minden jó tanulási módszernek.
A segítségével a tanuló leszûrheti a fontos dolgokat,
elválaszthatja a jót a rossztól, a búzát a korpától
és a dolgok mélyébe láthat
Lássuk csak mire jutottál!
Azzal, hogy mindent kijelölsz, nem
fogod elválasztani a búzát a korpától...
Vagy a jót a rossztól.
Hé, én nem is vagyok ilyen magas!
Oké, Szivárvány, az már látszik, hogy az olvasás és kiemelés
nem a te stílusod, lépjünk is tovább a tradicionális technikához:
Történelem óra!
Igen, Szivárvány?
Lehetne tízórai szünet?
Nem.
Lukas óra?
Akkor nem nézhetnénk meg inkább
a Villámnyilak történelem filmet?!
Nem! Most ülj le és élvezd a tanulás varázsát.
A Celesztia Luna szakadás elõtt nem volt szükség
a Föld-Unikornis-Pegazus, vagy F. U. P. õrségre.
De Luna számûzése után
Védelmezõ Póni Osztagok alakultak.
A béke elsõ évfordulójának ünnepére
hatalmas ünnepélyt rendeztek.
Tûzmadár tábornok vezetésével, egy csoportnyi akrobata
repülõt választottak eme dicsõ esemény ünnepre.
Az elsõ elõadásuk olyan élettel teli és energetikus volt, hogy
egy varázslatos villámlás kezdett hullani az égbõl a tömegre.
A közönség annyira fel volt villanyozva, hogy
Tûzmadár tábornok a csapatot Villámnyilaknak nevezte el.
Szivárványvágta, meg tudnál
ismételni akármit is az órámból?
Történelem óra... bukás.
Oké, Szivárvány...
Szivárvány?
Szivárványvágta!
Vagyok!
Lépjünk is tovább a kedvenc tanulási technikámra:
Villámkérdések!
Ez azt jelenti, hogy olyan gyorsan fogok tanulni, mint a villám?
A remény hal meg utoljára.
Bíborszív ezredes, a Villámnyilak vezetõje a
negyedik Celesztia korban, arról volt híres, hogy...
Mi a...?
Szivárvány? Láttad mi történt?
Mit? Nem! Én... engem épp lekötöttek a csodás kártyáid!
Miután Celesztia hercegnõ hivatalos repülõ osztagává
váltak, abban a megtiszteltetésben rész... megvagy!
Ki van hol?
Az eredeti Villámnyíl jelvény egy villám volt ...
Szivárványvágta, akár meg is sérülhettem volna!
Egy köpettõl? Komolyan?
Ha a szemembe ment volna,
akár csúnya vége is lehetett volna.
Nos, ha te ennyire ráérsz bolondozni,
akkor biztosan készen állsz a felmérõre.
Minden bizonnyal.
Akkor hát készen állsz a...
Szóbeli felelésre!
Csak rajta!
Mit jelent az F. U. P. rövidítés?
Fincsi Uborkás Palacsinta.
Milyen eseményen lépett fel az eredeti akrobata csapat?
Celesztia szendvics ünnepén.
A Villámnyilak nevét õ adta, ki volt ez a pegazus?
Kérlek nehogy Rántotta Ezredest mondj...
Helló? Lángoló Csokifánk ezredes!
Na, ötös lett, vagy mi van?
Inkább mi van.
Egyetlen válaszod sem volt helyes.
Mit? De hogyan?
Nem tudom, még sose hallottam ilyen rossz válaszokat!
Vagy ennyire reggelivel kapcsolatosakat!
Ha ma kellett volna ezt a felmérõt megírnod, akkor...
Az álmom hogy Villámnyíl Tartalékos legyek dugába dõlt volna!
Most mit tegyek? Kifutok az idõbõl!
És semmit nem tudok a történelemrõl!
Meg fogok bukni!
Meg fogok bukni, meg fogok bukni, meg fogok bukni!
És ez a te hibád!
Az enyém?! De hisz én csak segíteni akarok!
Vagy talán a híres tanulási technikáid
mégsem annyira pengék, he, tanárnéne?!
Már elnézést, de rengetek tesztre készültem
ezekkel és mindegyiken átmentem!
Na, persze.
Mi a neve a Villámnyilak híres koreográfusának?
Magasröptû parancsnok.
Hány pegazus volt az eredeti csapatban?
Hét!
Tudod-e mi Celesztia hercegnõ kedvenc repülõ formációja?!
Az Ikarusi Napköszöntõ!
Látod? Én átmentem volna.
Ja, és vágd is a képembe légyszi!
Mellesleg, nem értem miért kell nekem
megfelelnem egy ilyen vacak teszttel.
Már bebizonyítottam, hogy én vagyok az egyik legjobb repülõ.
De az eredetüket ismerni és, hogy megfelelõen tudd õket
képviselni Equestria szerte, legalább annyira fontos.
Na, persze. Ezt is biztos valami hozzád hasonló történelem
mániás találta ki, hogy lehúzza a hozzám hasonló jó repülõket!
De a történelem ismerete igen is hasznos!
Az okostojásoknak talán!
Lányok.
Nos, ez az okostojás ismeri a történelmet és tud is repülni.
Talán nekem kéne Villámnyílnak jelentkezni.
Azért, mert van szárnyad még
nem jelenti azt, hogy tudsz repülni!
Lányok!
Hiszen alig tudsz elrugaszkodni a földrõl!
Lányok! Nyugi!
Hát így beszélünk egy baráttal?
Bocsánat.
Ja, bocsi.
Nincs jobb dolgod ennél? Mondjuk felkészíteni
Szivárványt a nagy felmérõre?
Már megpróbáltam mindent, de
egyik tanulási technikám se mûködött.
Kérlek, ne vedd sértésnek, de
lehet nekem van egy jobb módszerem.
Az kicsoda, az kicsoda?
Celesztia és Luna, régen, amikor még boldogak voltak.
Most mi történik?
Gumi egy Földi póni, Bözsi Unikornis és Tank egy pegazus.
Õk az F. U. P., akik felesküdtek a hercegnõ védelmére.
És ezt meg honnan vetted?
Jaj, ne!
Állj, állj állj! Ez ször-
Szörnyen jó volt! Háromszoros juhút adok neki!
Juhú, juhú, juhú! És egy extra "ju" bónusznak! Ju!
Hát, én inkább "hõ, hõ, mit?" mondanék rá. Teljesen
össze vagyok zavarodva és haza akarok menni...
El a szomorúsággal. Néhány póni színházi elõadásokból tanul,
ám néhányaknak zenei beavatkozásra van szüksége.
Régen, õsidõkben a Villámnyilak kezdetén
Egy bátor tábornokkal, Tûzmadárral kezdeném!
Õket, a csapatot, õ repülni összehozta!
Hogy õk nyújtsák a legjobbat, mint erõ, mint csoda!
Tisztaégbolt admirális és Bíborszív ezredes!
A Villámnyilak neve akkor lett aztán becses!
Egy admirális, Tündértánc s Sebes generális!
És a Nyilak népszerûek lettek máris!
Magasröptû parancsnokkal mind az élre álltak!
Menõ mozgásával a Nyilak az egekbe szálltak!
Villámnyilak, ja! Villámnyilak!
Hát ez volt az én rappem a Villámnyilakról!
Szóval, most már érted?
Igen, Cukorfalat! Generális Ezzel és ezredes Azzal,
Villámnyilak voltak, és még valami, ami rímel "az"-zal!
Ez... szörnyû volt.
Mi?! Komolyan? De meg kell tanulnom ezt az izét! Most!
És én tudom is, hogyan!
Páratlan, nevetségesen nézel ki.
Mindkettõnk érdekében ezt inkább meg se hallottam.
Sok szerencsét.
Készülj fel, Szivárványvágta, mert egy történelmi
utazásra viszlek a divat világában!
Én a kevéssé vonzó eredeti Villámnyíl egyenruhát
viselem, és õszintén szólva eléggé viszketek benne.
Hála Kadarkaszagának, a Villámnyilak csapata
áramvonalasabb és jól lélegzõ ruhához jutott.
Természetesen voltak divatbeli
elõnyei és... hátrányai is.
Csak nézz rá azokra az alul szélesedõ
nadrágokra. Mégis mit gondoltak ezek?
Nem t'om. De fogadok, hogy Sebes generális rajongott értük!
Cukorfalat, te igazi vagy!
Hát persze, hogy igazi vagyok!
Úgy értem, nem én vagyok Sebes generális, a Villámnyilak
tizedik vezetõje, de én, Cukorfalat tényleg igazi vagyok.
Én vagyok Tündértánc admirális a hetedik osztagból.
Gondolom, Magasröptû parancsnokot felismered.
Rajtam pedig valami öltözékféleség van,
ami Bíborszív ezredesen volt.
Nézz csak ránk.
Nézz ránk.
Idenézz!
Már nem bírom tovább!
Ne bánkódj, Szivárvány. Ez a divatbemutató
izé nekem se segítene semmiben.
Tényleg? Akkor... neked milyen
trükköd van a tanuláshoz, Almás?
Nekem? Nekem nincs semmilyen.
Elmondhatnék neked minden apró dolgot, amit tudni kell
az almákról, de azt mind a földeken tanultam az évek során.
Mennyi idõd van?
Tizenkét óra.
Hát, akkor biza bajban vagy.
Azt hiszem, vissza kéne térnünk a régi típusú tanuláshoz.
Mi van az elõadásunkkal?
Nézz ezekre a ruhákra! A benned rejtõzõ
Villámnyíl biztosan mond valamit!
Aztán Nagyal Mama felfedezte az elsõ
zöldalmát Patásváron, pedig még csak csikó volt!
Magasröptû parancsnokkal mind az élre álltak!
Cukorfalat, hagyd abba a rappelést,
ez nem segít Szivárványon!
Azt ajánlom, tedd el a buta kártyáidat,
Te is látod jól, nem segítenek Szivárványnak!
Elég! Nincs rappelés, nincsenek kártyák,
nincsenek jelmezek, nincs elõadás...
...és nincsenek almák!
Sose megyek át a teszten! Felejtsétek el az egészet!
Szivárvány, sajnálom a korábbit. Nem akartunk kifárasztani.
Semmi baj. Csak segíteni akartatok. Kár, hogy túl ostoba
vagyok ahhoz, hogy bármit is meg tudjak tanulni.
Nem vagy ostoba! Csak máshogy tanulsz!
Ha a "máshogy" alatt azt érted,
"sehogy", akkor teljesen igazad van.
Nem, ez egyáltalán nem igaz.
Látod? Megint nincs igazam.
Nem ismerek senki mást, aki nálad több
Tettre Kész könyvet olvasott volna el.
Ezzel nem jutok be a Villámnyilak közé.
És a vicceidet és a csínyeidet
csak Cukorfalat közelíti meg.
Remek. Az osztály bohócaként eltöltött évek
megakadályoztak abban, hogy megtanuljam, hogy kell tanulni!
Nem erre gondoltam.
Okos vagy, kreatív, találékony és...
Hé! Tudom, hogy magad alatt vagy, de attól még nem kell...
Azta... Majdnem nekimentem!
Tudom. Annyit fecsegtél, hogy észre sem vetted.
De te hogy vetted észre? Végig engem
hallgattál és beszéltél hozzám!
Nagyon új ez még neked. Egy tapasztalt repülõ,
mint én tudja, hogy csináljon több dolgot egyszerre.
Miközben repülsz?
Ez alapvetõ fontosságú! Igen, rád is figyeltem, de ugyanúgy
vizsgáltam a földet és az eget problémák után kutatva.
Tényleg?
A repülés nem csak egyszerûen repülés!
Hogy biztonságban légy a levegõben,
hallanod és látnod kell mindent a legapróbb részletekig.
Például láttam Almavirágot, Édibellát és
Rollerinát kijönni a Kockacukor-sarokból,
úgy tûnt, répás tortácskát ettek cukorkákkal.
És azt hiszem, Nagy Mac hatalmas adag almát adott el
Piszok Gazdagnak, mert hallottam, ahogy szívélyesen mondja neki:
Abbion'!
Mindig megjegyzek mindent,
mikor repülök. Nem nagy ügy.
Egek!
Mi az?
Mennem kell!
Persze, értem. Én sem akarnék együtt
lógni egy olyan vesztessel, mint én.
Kösz, hogy eljöttetek.
Mi a helyzet, Hajnal?
Segítenünk kell Szivárványvágtának.
Igen, de hogyan?
Már mindent megpróbáltunk. A te módszered, az enyém...
De még nem próbáltuk ki Szivárványvágta módszerét.
Erre kíváncsi vagyok.
Rendben. Figyeljetek, a terv a következõ...
Szia Szivárvány. Akarsz repülni?
Persze. Úgysincs jobb dolgom.
Nem ezt csináltuk az elõbb is?
Igen, de mint mondtad, még elég kezdõ vagyok,
úgyhogy szükségem van minden gyakorlásra.
Ja, nos, biztos vagyok benne, hogy semmi perc alatt kitûnõ
repülõ válik belõled. Elvégre te jó vagy mindenben.
Szóval... hogy s mint?
Semmi. Csak épp összetörnek az álmaim.
Ööö... olvastál mostanában valami jó könyvet?
Csak történelemkönyveket. Elmondanám, mirõl szóltak,
de az agyam szivacsa olyan száraz, mint egy kõ.
Ha már a köveknél tartunk... tudtad,
hogy Cukorfalat egy kõfarmon nõtt fel?
Talán oda fogok menni dolgozni, ha már
úgysincs más tervem életem hátralevõ részére.
Ugyan már, Szivárvány. Nem adhatod fel az álmaidat!
Úgy tûnik, az álmom adott fel engem. Esetleg megtanulhatok
cipõket pucolni, kalapokat árusítani, árkot ásni...
Vagy esetleg Villámnyíl lesz belõled.
Hajni, add fel! Én már megtettem.
Mire emlékszel a repülésünkbõl?
Semmi különösre. Kivéve persze,
hogy miután Luna számûzve lett a Holdra,
Celesztiának védelmi erõkre volt szüksége,
ezért földi pónikból, unikornisokból és pegazusokból
megalkották a Védelmezõ Póni Osztag F. U. P. õrségét.
És még?
És hogy a béke elsõ éves ünnepén egy elit repülõosztag
tartott elõadást, amit Tûzmadár generális vezetett,
aki késõbb a Villámnyíl nevet adta a csapatnak!
Még ma is az Magasröptû parancsnok által kitalált
repülési koreográfiát használják a Villámnyilak!
Úgy van!
Én... én tudom a történelmet! Az egészet! De hogyan?
Megtanultad!
Igen, tudom, de hogy?
Nos, az elsõ repülésünkkor felfedeztem,
hogy mindent megjegyzel, ami körülötted történik,
amikor repülsz, anélkül, hogy egyáltalán odafigyelnél!
Hát nem érted? Kihasználtam a különleges készségeidet,
hogy segítsek neked megtanulni a Villámnyilak történelmét!
Én, Celesztia hercegnõ, számûzlek
téged, Luna hercegnõ, a holdra.
Neeeee!
Földipóni! Unikornis! Pegazus! F! U! P!
Abbion'!
Ünnepeljük a meg a béke elsõ évét!
Ja, ünnepeljünk! Én vagy Tûzmadár generális!
Viszketek a jelmezemben és nem is szép, de
egy király repülõ csapatot fogok létrehozni!
Úgy fogom õket hívni, Villámnyilak!
Kadarkaszagának köszönhetõen áramvonalas!
Tisztaégbolt admirális! Bíborszív ezredes! Tündértánc
admirális! Sebes generális!  Magasröptû parancsnok!
A Villámnyilak történelme!
Istenem, Istenem, Istenem! Köszönöm!
Köszönöm mindannyiótoknak!
Szívesen, de leginkább magadnak köszönheted.
Úgy tanultad meg, hogy nem is tudtál róla.
Elsõsorban a repülésre figyeltél, de az agyad sok más
információt is elraktározott! Ez egyszerûen ragyogó!
Mindig is tudtam, hogy ragyogó vagyok.
Szivárványvágta végül megtanulta a Villámnyilak történelmét,
de nem õ az egyetlen, akinek szüksége volt egy leckére;
én is rájöttem valami fontosra: egyik módszer sem jobb
a másiknál. Elvégre minden póni egyedi és különleges.
Fordítás: Retrotom és Afelers
Lektor: Retrotom
Idõzítés: ShadoW
http://www.hunbrony.blogspot.hu/