Ma két különleges vendégünk van
egy különleges közleménnyel.
Mindenpóni üdvözölje az
Equestriai Játékok fejét,
Nyerítélet kisasszonyt!
Köszönöm.
Most, biztos mind tudjátok az Equestriai Játékokról,
hogy a pónik az ország minden részérõl jönnek,
hogy különféle atlétikai számban versenyezzenek.
Nos...
most nektek, a legkisebbeknek is lehetõsége
van kivenni a részét a súlyos felelõsségbõl.
Ugyan már, mondd el a mókás részét!
Így van!
A dolgotok bemutatni Nyerítélet kisasszonynak a
legmenõbb, leglátványosabb, legmegrázóbb gyakorlatot.
És mehettek is a játékokra!
Szóval kik lesznek a szerencsés pónik?
Csak is én lehetek!
Vagy talán én!
Vagy talán mi!
Hé, megtörténhet.
Szóval, a nyertes csapat viszi majd
Pónifalva zászlaját az Equestriai Játékokon.
Ó imádni fogjátok!
Vágta kisasszony, kérhetném, hogy vegyen
vissza a túlzott lelkesedési kitöréseibõl?
Nos, hadd tisztázzam a szabályokat!
Ti pónik csapatokra oszlotok.
Minden csapat kidolgozza a saját
zászló hordozó gyakorlatát.
Minden póni kecsességet, stílus
és eredetiség szerint lesz értékelve.
Ez egy nagyon összetett pontozási
rendszer, mindjárt kifejtek nektek. Elõször-
Ó, a részletekkel hervasszuk õket késõbb!
Térjünk a lényegre!
Például, ki is az edzõ!
Így van, én!
És tudjátok, miért edzhetlek én titeket?
Találjátok ki, ki vitte a Felhõháza zászlaját
a játékokon akkor kis csikó volt.
Én!
Sosem felejtem el.
Berontottam a stadionba, széttártam a
szárnyam, a zászló lobogott a szélben.
Csináltam pár trükköt a zászlóval,
amilyet addig senki sem látott.
Ahogy azóta sem!
Szakértelem, Vágta kisasszony,
ragaszkodom hozzá.
Ha meg akarja tartani a pónik edzõi állását,
meg kell profi magatartást kell tanúsítania
és ellenõrzés alatt tartania az érzelmeit.
Százszázalékosan kristálytisztán fejeztem ki magam?
Igen Nyerítélet kisasszony.
Tudja a szakértelem a középsõ nevem.
Szivárvány Szakértelem Vágta.
Nos, akkor három nap múlva,
Vágta kisasszony,
elkíséri versenyen résztvevõ pónikat
a Kristály Birodalomba,
Ahol bemutatjátok a gyakorlataitokat
nekem és a többi bírának,
akik szakértõi szemmel ítélkeznek!
Igen, milyen, milyen igaz.
Ez alatt edzeni fogunk, keményen edzeni!
Mert tudom, ez a megnyitó ünnepség a legfontosabb
dolog  egész csikó korotokban történhet!
De, tudom felnõtök a kihívásokhoz!
Ahogy én is!
Találkozó holnap iskola után 1500 órakor.
Pontosan!
És mutassátok meg zászlóvivõ
képességeiteket.
Leléptem!
Szakértõen!
Látja, milyen szakértõen?
Pónik a legfontosabb dolog ez:
A gyakorlatban meg kell mutatnotok,
mit jelent számotokra a városotok.
Szóval, tegyétek büszkévé Pónifalvát!
Kemény munka, bátorság,
nyûgözz le.
Ez minden.
Szóval, mit szólnátok, ha elõállnánk a tökéletes
gyakorlattal és megnyernénk ezt a dolgot?
A nemjóját, az remek ötlet!
De van egy kis probléma!
Szerintem minden póni az osztályban
részt akar venni a versenyen.
Figyeljetek! Valaki az
osztályból viheti a zászlót.
Miért ne lehetnénk mi?
Lovagok, benne vagytok vagy benne vagytok?
Mert én benne vagyok!
Én is!
Jól van, a gyõztes gyakorlatnak be kell mutatnia
valami fontosat Pónifalváról, igaz?
Igaz!
Szóval, mitõl különleges Pónifalva?
A... ez...
Megvan! Ez az a hely, ahol a különbözõ
fajta pónik barátokként élnek együtt!
Földi pónik, mint én!
Egyszarvúak, mint én!
És pegazusok, mint én.
Szóval valahogy ki kell találnunk a módját,
hogyan mutassuk be ezt az elõadásunkban.
Szükségünk lesz egy tervre.
És sok kemény munkára!
És egy csomó gyakorlásra!
De higgyetek nekem; talán csak kis pónik vagyunk,
de szívünk erõs, akár egy lónak!
A legkeményebb csikók mi vagyunk,
Megvan az erõnk, nincs, ki keményebben dolgozna nálunk,
Trió vagyunk, csapatban dolgozunk,
Mi leszünk, kik zászlót elsõként lengetni fogunk.
Akkor is küzdünk, ha elvetendõ,
Tudjuk, hogy a legjobb sosem elegendõ.
Talán kicsik vagyunk, de na és? Nem gyõznek le,
Pihenõt tarthatnánk, de nem kérünk belõle!
Szívünk erõs, akár egy lónak
Szívünk erõs, erõs, akár egy lónak
Ha összedugjuk fejünk, bármit elérhetünk,
Íme a Cukijegy Lovagok, hihetsz nekünk:
Van eltökéltségünk, a sikerért képviseljük nemzetünk.
Nyerjük meg!
Szívünk erõs, akár egy lónak
Bármibe kerül, a dicsõségbe vágtázunk
Minden kihívással megbirkózunk.
Szívünk erõs,
Akár egy lónak.
Ha csak ennyi telik tõletek,
biztosan mi fogunk nyerni.
Már van egy csodás bemutató tervünk.
Teljesen biztos, hogy lezúzza mindenki másét.
Szó szerint lezúzza!
De mi gyõztesek vagyunk és erõs szívünk...
Persze. De tudod, mid nincs?
Cukijegyed!
Csupaszhátsó, csupaszhátsó,
csupaszhátsó!
Mi köze van ennek a zászló vivéshe'?
A cukijegyetlen pónik jelképezik
Pónifalvát az elképzelhetetlen.
És természetesen nekünk
már van cukijegyünk.
Szóval mind tudjuk, ki áll majd a gyõztes körben.
Idefigyeljetek, cukijegy ide vagy oda,
a Lovagok fogják vinni a zászlót a játékokon!
Gyõzzenek a legjobb pónik!
Játékra fel!
Mutassátok meg, mit tudtok,
Cukijegy lovagok, és mindent bele.
Ne aggódj, úgy lesz!
Most ez csak egy kis valami,
amit összedobtunk.
Még nem tökéletes, közel sem.
Nézzük meg a cukijegy bolondok gyakorlatát.
Õk lesznek a legnagyobb balfékek.
Az írott történelem kezdete óta,
a legkirályabban királyságos városban,
három pónifajta él egymás mellett.
Mi vagyunk a földi pónik!
Mi vagyunk az egyszarvúak!
Mi vagyunk a pegazusok!
És a város, ahol barátság uralkodik, az otthonunk!
Üdvözlünk a stadionban, a zászló helyén,
amit a legjobban szeretünk...
Örökké Pónifalva!
Még dolgozunk rajta.
Nos, mit gondolsz?
Ez leny...
Várj tarts ki maradj nyugodt,
menõ és összeszedett.
Ahhoz, hogy egy nyugodt tiszta elemzést...
Várj! Ezt az elõadást csak
tegnap dobtátok össze.
Ez egyszerûen...
Szakértelem, Vágta, tartsd
elellenõrzés alatt az érzelmeid!
Kicsit egésze... röv...
Egészében rendben volt. Dolgozzatok keményen. Ki tudja?
Megvan van bennetek. Mentem!
Szerintetek tetszett neki?
Nem vagyok biztos benne.
Hallottad, ha keményen dolgozunk, van esélyünk!
Szóval folytassuk a munkát!
Nyomás, pónik!
Láttad ezt?
El sem hiszem, hogy ezt mondom.
Ezek nyerhetnek!
De hogyan állítsuk meg õket?
Már le csupaszhátsóztuk õket!
Akkor ki kell találnunk valami újat,
hogy a bõrük alá férkõzzünk!
Vagy talán... a szárnyuk alá.
Lányok, csak azt szeretnénk mondani,
az elõadásotok nagyon hatásos!
Várj... Mi van?
Öm ... Kösz?
Ó, de mennyire! Ami azt illeti,
nagyon bátrak vagytok.
Bátrak? Miért?
Hát nem nyilvánvaló? Számunkra az.
Tulajdonképpen nyilvánvaló mindenkinek.
Megmutatjátok mind a három pónifalvai típust,
de olyan pegazusotok van...
Aki még csak nem is tud repülni!
Mi a bánat köze van ennek bármihez?
Mondhatom, ha nem tud repülni,
annak mindenhez köze van. Nem igaz?
Úgy értem egy pegazus póni a te korodban?
Már régen repülnöd kellene.
Na és mi van akkor, ha a szárnyaim
nem tudnak elemelni a földtõl?
A te pályafutásod, mint zászlóhordozó,
sem fog elemelkedni a földtõl!
Nyerítélet kisasszony sosem választana
egy pegazust, aki nem tud repülni,
hogy képviselje pónifalvát egész Equestria elõtt.
Nyerítélet kisasszony sosem mondott ilyet!
Azt gondolta, hogy nyilvánvaló volt.
Nos, akárhogy is, jó gyakorlást.
Még ha a gyakorlat - hogy is mondjam - elszáll.
Ne hallgass rájuk, Rollerina.
Rollerina?
Jól vagy?
Ha a gyakorlat így nem mûködne, újra
kell gondolnunk a részem ebben az egészben.
- Mi van?
- Miért?
Ha nyerni akarunk, repülnöm kell!
Ez egyáltalán lehetséges?
És holnapra?
Talán sikerül, ha kétszer
keményebben dolgozom. Látod?
Talán háromszor keményebben.
Kutyafáját. Nem tudom, Rollerina,
nem hiszem, hogy ez a probléma.
Nos, biztosan tudom. A repülés az egyetlen módja,
hogy nyerjünk. Szóval vissza gyakorolni!
Ez jó ötlet?
Csak négyszer keményebben kell dolgoznom!
Valószínûleg nem.
Csajok, csajok, csajok!
Próbáljuk újra!
De már az egész napot végigpróbáltuk.
Fáradtak vagyunk!
Rendben, akkor hagyjuk ki a hatásos berepülésem.
Akkor megcsináltátok a jobbra pördülést,
aztán balra is, és aztán jön a karika.
És akkor jövök én-
Nem pont erre gondoltam.
Csak... próbáljuk újra azt a részt.
Úgy tetszett a gyakorlat, ahogy volt.
Nekem is, de most csak az érdekli, hogy repüljön.
Semmi pánik, holnap az utolsó próbára
repülni fogok Szivárványnak.
Meg lesz ez, meglátjátok.
Oké Cukijegy Lovagok ez a végsõ bemutató,
mielõtt holnap megmutatjuk a stadionban.
Tudom, teljesen, pozitívan...
Jól szórakoztok.
Oké, rajta.
Pónifalva!
Otthona a öm...
Barátság.
Barátság, igen.
A négyen nem, három fajta póni...
Balra, balra.
Sajnálom! Én csak fáradt vagyok!
És akkor hajol és fordul... bocsi.
Szóval, mit gondolsz?
Ez... tudjátok...
jó, meg minden...
Azt gondoltam... talán szeretnétek-e
visszatérni, mondjuk az elsõ verzióhoz,
nem is tudom, mi a jó szó...
Jobb?
Csak csináljátok a gyakorlatot úgy ahogy volt.
A tökéletesen nincs mit javítani, igaz?
Komolyan!
Most pedig...edzenem kell
ezeket a pónikat.
És ne feledjétek, el kell érnünk a
reggeli vonatot a Kristály Birodalomba.
Találkozunk reggel.
Mit fogunk csinálni?! Versenyezni fogunk holnap
és még mindig nem tudok repülni.
Ha csak...
Túl fáradt vagyok.
Nem tudom folytatni.
Én se.
Fáradt vagyok, éhes vagyok és
már ezt a gyakorlatot is utálom!
Olyan, mintha ez az
egész csak rólad szólna!
Igaza van. Ez olyan mintha nem is kellenénk többé.
Persze, hogy kelletek!
Nélkületek ki tartaná a karikát?
Nem hallod magad!
Felejtsd el.
Hazamegyek aludni.
Szóval, te is itt hagysz engem?
Reggel el kell érnünk a Kristály Birodalomba tartó vonatot.
Jobb ha pihenünk.
Találkozunk holnap, Rollerina.
Gyerünk, Rollerina,
tedd meg Pónifalváért!
Csak hússzor keményebben kell próbálnod.
Harminc... szor... keményebben.
Csak... egy kicsit... keményebben!
Nem tudok repülni.
Egyszerûen nem.
Kristály Birodalom, beszállás.
Rollerina?
Hol van?
Jobb, ha mindjárt ideér,
a vonat hamarosan indul.
Itt vagyok.
Attól féltünk, lekésed a vonatot.
É-én nem megyek.
Mi?
Én vagyok a gyenge láncszem. Ha megyek és elesek
vagy bármit, de nem repülök, nektek is elrontom.
Nem tudom elhinni, hogy kilépsz tõlünk!
De ti jobbak vagytok nélkülem.
De ez nem igaz, Rollerina!
Tudod mit Édibella?
Felejtsd el!
Ha ki akar lépni, nem marasztaljuk,
nincs rá szükségünk!
Legyen!
Legyen.
Beszállás!
Hogy van ma a kedvenc gyakorlatom?
Nem bírom magamban tartani!
Annyira nagyon szeretném, hogy ti nyerjetek!
Bom-bom-bom-bom...
és akkor Rollerina megcsinálja azt a
át a karikán!
Hát nem lesz Rollerina.
Otthon maradt.
Mit csinált?
Fejébe vette, hogy az egyetlen módja, hogy
képviselje Pónifalvát, ha repülhet a gyakorlatunkban.
És amikor nem volt rá képes, azt mondta, kilép.
És akkor ti megpróbáltátok megállítani, igaz?
Nos kicsit igazából mondtuk neki...
De nem akartuk, hogy kilépjen.
Várjatok!
Észnél vagytok?
Ti egy csapat vagytok és egy csapat
soha nem hagy hátra barátot.
Gyerünk!
Sajnálom, hogy nem sikerült!
Csinálunk nektek egy képet a gyõztes körbõl.
Nem szeretem õket egy kicsit sem!
Fel venni a tempót, lányok!
Kidobod a rollered?
Szivárványvágta?
Igen, de nem csak én.
Látni se bírom õket.
És mégis mit keresnek itt?
A vonaton kellene lenniük.
Nem megyünk sehova!
Nélküled nem, Rollerina.
Mi ütött beléd, Rollerina?
Nem akarom rontani az esélyeiket,
csak mert nem tudok repülni.
És ki mondta, hogy kell?
De a pegazus póniknak repülniük kellene!
Te repültél, amikor vitted a zászlót a játékokon.
De az én voltam.
Te meg te vagy.
És nem számít, tudsz-e repülni vagy sem.
A te gyakorlatod lenyûgözõ, mert mindent
képvisel, ami Pónifalvában különleges.
Még mindig tudod mi az, ugye?
Barátság.
Három fajta póni él együtt
barátként. Pont mint mi.
Földi pónik...
...egyszarvúak...
...és pegazusok.
De Szivárványvágta...
Mi van ha... mi van, ha a szárnyaim soha nem nõnek meg?
Mi van ha, soha nem repülök?
Figyelj, Rollerina.
Talán repülsz egy nap, talán nem.
Így is elég király vagy!
Ki a legkeményebb kis póni a városban?
Megvan az erõnk,
Nincs, ki keményebben dolgozna nálunk,
Trió vagyunk,
Csapatban dolgozik
Mi leszünk, kik zászlót elsõként lengetni fogunk.
Akkor menjünk a Kristály Birodalomba és
csináljuk meg a gyakorlatot úgy, ahogy volt.
És nyerjük meg ezt a versenyt!
Szívünk erõs, akár egy lónak
Bármibe kerül, a dicsõségbe vágtázunk
Minden kihívással megbirkózunk.
Szívünk erõs,
Akár egy lónak.
Örökké Pónifalva! Hurrá!
Az Equestriai Játékokon Pónifalva zászlaját...
a Cukijegy Lovagok viszik!
Nézzétek, amit ti hárman
bemutattatok... elfogadható.
Elfogadható?
Elfogadható?!
Ez volt a legõrületesebb dolog,
amit valaha láttam!
Tartsa kordában az érzelmeit
Nyerítélet kisasszony!
Emlékezzen - Szakértelem.
I-Igen. Én...
Tudjátok mit jelent ez, ugye?
Mit?
Totálisan meg kell szereznünk
a zászlóvivõ cukijegyünket.
Fordító: Nokedli
Dal: Afelers
Lektor: bitterman
Idõzítõ: ShadoW