Tüsi, most már tényleg aludnod kéne!
Naaa, csak még két percet, Hajni!
Most jön a legjobb rész!
Szénahámos épp most akarja...
Szénahámos?
A Csodapónik legnagyobb ellensége!
Egy hajápoló termékeket elõállító cég
kegyetlen és erõszakos tulaja volt.
Egy tragikus baleset a sampon gyárban,
nem csak különös erõket adott a hajának,
de teljesem meg is õrjítette.
Õ és a csatlósai be akarnak törni a patkopoliszi
múzeumba, hogy ellopják az elektro gömböt,
amivel mûködésbe hozhatják a pusztító fegyverüket!
Persze Szénahámos nem is tudott volna a gömb létezésérõl, ha
Uncsi nem rontja el a dolgokat és mond el neki róla mindent.
Uncsi?
Igen, a srác a kék csizmában és
a felesleges, vörös köpenyben,
a Csodapónik kétbalkezes és hasznavehetetlen társa.
A Szuper Póniknak meg kell állítaniuk
Szénahámost, vagy Patkopolisznak vége!
Higgy nekem, Tüsi, ha valaki tudja, milyen elmélyedni
egy nagyon jó könyvben, az én vagyok.
De ha holnap haladni akarunk Luna és
Celestia régi kastélyának felújításával,
mindannyiunknak ki kell vennie a munkából a részét.
Nem akarunk túl fáradtak lenni,
hogy segítõ patát nyújthassunk...
vagy karmot.
Oké, oké, megyek aludni.
Jó éjt.
Kapsz két percet.
Ez az!
Jól van, méndenki, csak így tovább!
Úgy is van!
Itt a jó öreg Tüsi, hogy kivegye a részét a munkából!
Egy kicsit balra!
Nem, a másik balra!
Remek, az ott tökéletes, jöhet a következõ!
Biztos, nincs szükségetek segítsékre?
Nem, minden oké.
Mindent patában tartunk!
Szivárvány?
Megvagyok!
Van bármi, amiben segíthetnék, Hajni?
Ne aggódj Tüsi, minden rendben!
Igaza van, úgy néz ki, meg tudjuk oldani, Tüsi.
Csak így tovább!
Miért nem keresel egy csendes helyet,
ahol befejezheted azt a képregényt?
Hiszen pont ott voltál, ahol Uncsi legyõzi a gonoszt.
Uncsi sose gyõzi le a gonosz.
Õ csak humorforrásnak van ott.
Páratlan, hadd segítsek!
Én is meg tudom csinálni!
Minden rendben, Tüsi.
Póni erõ! Juhú!!!
Szénahámos betör a múzeumba...
Oké, megvan.
Ah, micsoda meglepetés.
Uncsi megint csak útba van, amíg a
Csodapónik végzik el az összes munkát!
Azt hiszem, tudom, milyen érzés...
Várjunk!
Micsoda? Hogy lehet ez a vége?!
Az meg micsoda?
"Visszat..."
Mi? "Visszatérhetsz..."
Ah! Tudom, hogy láttam egy nagyítót
errefelé, mikor legutóbb jártam itt...
Tüsi?
Merre vagy, Tüsi?
Tea és süti szünetet tartunk!
Tüsi!
"Visszatérhetsz a helyre, ahol utad kezdted,
mikor a Szénahámost... legyõzted."
"Végy egy pillantást közelebbrõl, hogy magad is
csatlakozz a kalandba testközelbõl"?
Ez meg mit jelent?
Király!
Tüsi! Te meg mit
Segítséééég!
Tüsi!
Ez... Patkopolisz
Emondaná valaki, mi a széna ez az egész?
Szent maskara, pónik!
Ti vagytok Fagyos Álarc!
Paci Pillanat!
Ciklon!
Lila Ékkõ!
Csodalasszó!
Tomboló béke!
Ti vagytok a Csodapónik!
Csodapónik!
Milyen kedves tõletek, hogy csatlakoztatok.
Úgy hívott minket, hogy... Csodapónik?
Ti vagytok a szuperhõsök a képregényembõl!
Valahogy beszippantott minket!
Akkor valaki szippantson vissza minket!
A képregény! Azt mondta, hogy csak úgy
juthatunk vissza, ha legyõzzük Szénahámost!
A legõsibb ellenségeteket!
És itt az ideje a 'fõ' fogásnak!
Cuki! Hova lett?
Már kilométerekre járhat! Õ most Paci Pillanat,
a leggyorsabb póni egész Patkopoliszban!
Hajnal! Fagyaszd meg a sörényét!
Hogy mit?
Te vagy a Fagyos Álarc! Mindenféle õrült
erõsugarakat tudsz felé lõni a szarvadból!
Tudjátok, kezdem élvezni.
Vágta! Gyorsan! Te vagy Ciklon, a szupererõd,
hogy a természet erõit tudod irányítani!
Szabadítsd el a villámod!
Villámot, nem tornádót!
Rebegõcske! Te vagy Tomboló Béke! Ha begurulsz,
egy hatalmas szuper erõs szörnnyé változol!
Jaj egek! Az nem lenne
valami udvarias!
Ah! Páratlan! Használd az ékszereid,
hogy támadó szerkezeteket hozz létre!
Milyen egy támadó szerkezet?!
Csak gondolj valamire, akármire,
és a karpereced megjeleníti azt!
Valami hasznosat!
Az elektro gömb!
Nos, ez egy valóban sörénymeresztõ élmény volt.
De most már tényleg mennem kell!
Igazán köszönöm, kicsi Uncsi!
Én vagyok Uncsi?!
Jaj, ne
Almás! Segítened kell megállítani a
tornádód mielõtt elpusztítja a várost.
De ahányszor megnyikkanok,
ez a francos lasszó szorosabb lesz!
Mert össze vagytok kapcsolva, csak gondolj arra,
hova menjen, és majd engedelmeskedni fog.
Ez szuper volt!
Hadd összegezzem: be lettünk szippantva
valamiféle képregényvilágba?
Tulajdonképpen, Patkopolisznak nevezik.
És ha ki akarunk jutni innét, akkor meg kell állítanunk
Szénahámost, mielõtt még aktiválná a gonosz masináját.
Nem nagy ügy.  Én már eddig is menõ voltam.
És most mindannyiunknak szuperereje van!
Majdnem mindannyunknak szuperereje van...
De neked is kell, hogy legyen, Tüsike.
A karaktered köpenyt hord!
Na igen, abszolút feleslegesen.
Õ tényleg hasznavehetetlen...
Akkor még jó, hogy te nem Uncsi vagy.
Igen, még jó
Akkor a hatosunk, a Csodapónik gondoskodnak
Szénahámosról és visszavisznek Pónifalvába!
Hol építi Szénahámos a pusztító fegyverét?
A szupertitkos fõhadiszállásán! De sietnünk kell, az
a világító gömb, amit ellopott, fogja feltölteni árammal!
Mutasd az utat, Tüsi!
A többit meg hagyd ránk!
Itt van!
Az egy... sampon gyár?
Rendben, Csodapónik, a terv a kövezõ.
Páratlan, te és én és...
Gyere ki, Szénahámos,
vagy a Csodapónik mennek be!
Ennyit a meglepetés erejérõl.
Akkor gondolom itt kint fogok
várni és nem csinálok semmit.
Nem hiszem, hogy otthon van.
Talán késõbb kellene visszajönnünk.
Otthon van.
Eljött a Csodapónik ideje!
Klassz jelmondat!
Fagy sugár!
Ez már haladás, drágám.
Valóban szeretem a funkcionális kiegészítõket!
A sörényem!
Most komolyan? Nem vagy
legalább egy picit mérges?
Remek munka, Csodapónik! Most pedig
bánjunk el Szénahámossal, és menjünk haza!
Nem hinném! Még van egy város, ami elpusztításra vár,
és még a Csodapónik sem állíthatnak meg!
Ezúttal nem!
Akkor csak figyelj!
A Végzet Hajlakkja!
Teljesen ledermeszt és használhatatlanná teszi az erõiteket!
Na azt majd meglátjuk!
Rebegõcske kérlek!
Csak egy csöppnyi kis harag?!
Hát, annyira nem vagyok dühös,
mint nyugtalan a rémület határán!
Ne fújj!
Drága Uncsi, mégis miért fújnálak le a Végzet Hajlakkjával?
Elég értelmetlen, nem gondolod?
Mégis mit kéne tennem?
Semmirekellõ vagyok.
Nem csoda, hogy a barátaim sohasem
kérnek meg semmi fontosra.
Nekik van szupererejük. Valószínûleg
már ki is találták, hogy szabaduljanak ki.
Vagy mégsem!
Gratulálok, Csodapónik!
Elég ideig élhettetek, hogy
lássatok engem, ahogy elsütöm...
a pusztulásotok szerkezetét!
Amint az elektro gömb teljesen feltölti,
az ágyú egymilliószorosára erõsíti a sörényem hatalmát,
miközben az energia robbanás Patkopolisz
lakosainak a sörényét megvadítja!
Ti lesztek a fegyverem elsõ áldozatai, és
nincs senki, aki fordíthatna a sorsotokon!
Nem akarlak megzavarni,
de nem feletkeztél meg valakirõl?
Uncsi? A kicsi alak? Nincs semmiféle szuperereje?
Teljességgel felesleges!
Kérlek! Méndenki tudja, hogy csak
azért van veletek, mert megsajnáltátok.
Talán a 'ti' világotokban.
De a 'mi' világunkban Tüsi... ööö
Uncsi mindig ott van, ha szükség van rá!
Mindig.
Nem vagyok olyan, mint Uncsi!
Mikor a barátaim hívnak, igenis mindig megyek!
És most szükségük van rám!
Látom, a Végzet Hajlakkjának tartós
használata szellemi károsodást okoz.
Ma este a halhatatlanság szélén állva együttesen
- bár leginkább egyedül én -
végre legyõzöm leggyûlöletesebb ellenségeim!
A gonoszság pennáját a jó félelmetes arcába hajítottuk,
csapást mérve a szabadságra az elnyomás nevében!
És semmi sem állíthat meg minket!
Szép munka, Tüsi!
Légy mérges!
Próbálok!
Megvagy! Megvagy!
Ott! Arra! Arra! Idióták!
Kell egy hely, ahova
ezeket a pónikat rakjuk!
Hova, hova, pajtás?
Rebegõcske, te meg hová mész?
Úgy látom, mindent patában tartotok.
Rebegõcske, szükségünk van rád!
Használnod kell az erõdet!
Bocsi, de egyszerûen semmi sem mérgesít fel.
Ó, egek! Jól vagy?
Szórakozol velem?
Úgy értem, tudom, gonosz vagy meg minden,
de megütni egy picike, ártalmatlan
szentjánosbogarat?! Tényleg?!
Te csak egy nagy és hatalmas, rosszindulatú póni vagy!
Tessék! Kimondtam! Mitõl
hiszed magad olyan különlegesnek?
Mintha az udvariasság szabályai nem vonatkoznának rád is!
Miért nem kezdesz ki valakivel a saját súlycsoportodból?!
A sörényem!
A sörényeeeem!
És a nap ismét megmenekült, hála...
Király!
Láttátok, a végén hogy zúdítottam
a nyakukba az igazságot?!
Láttátok-e azt a lasszózást?
Sütit?
Hogyan
Volt még egy jó fél másodpercünk mielõtt
még visszaszippantottak volna minket,
és szerencsére a patkopoliszi cukrászda
csak hatvanöt tömbnyire volt!
Örülök, hogy sikerült visszajönnünk.
Nélküled nem sikerült volna, Tüsi.
És remélem rájöttél már, hogy csak azért,
mert nincs mindig szükségünk a segítségedre,
nem jelenti, hogy haszontalan vagy.
És hogy nem kellenek szupererõk
ahhoz, hogy szuper barát légy.
De lenne még egy kérdésem. Mégis
honnan szerezted azt a képregényt?
Ezt Vágtaszegen az Elbûvölõ Képregények Házában kaptam.
Nos, nem tudtam, hogy szó szerint elbûvölnek!
Úgy gondoltam, azt jelenti, hogy a képregényeknek,
amiket árulnak, igazán elbûvülõ történetük van!
Hé, várjatok! A csapat fontos tagja vagyok, emlékeztek?!
Fordító: Afelers; Retrotom
Lektor: bitterman
Idõzítõ: ShadoW