Mi a baj, Hajni?
Átnyálaztam minden egyes könyvet Pónifalván,
de képtelen vagyok találni egyet is, ami arról a
ládáról szól, ami a Harmónia Fájából bukkant elõ.
De még csak a hozzávaló kulcsokról se!
De valami azt súgja, hogy
a láda kinyitása nagyon fontos.
Remélem Celesztia hercegnõnek van valami ötlete.
De ha a Vágtaszegi könyvtár nem tud
segíteni, akkor nem tudom mi lesz.
„Kedves Hajnalcsillám, habár felettébb örömteli
lenne társaságodat élvezni újra Vágtaszegen,
de ajánlhatok egy sokkal kedvezõbb megoldást!
Mint tudod, a régi kastély, amiben
Luna hercegnõ és én uralkodtunk
többnyire romokban áll
az Elvadult rengeteg mélyén.
De, ha elég figyelmes vagy, talán találhatsz
egy könyvet, ami segíthet a kutatásban,
elrejtve valahol a kastély könyvtárának
maradványai között.
Nézd ezt a sok régi könyvet!
Ez egy valóságos aranybánya!
El sem hiszem!
Szóval õõõ... Hajni.
Hazamehetünk?
Most viccelsz?
Ez a hely tökéletes!
Én nem fogok megmozdulni!
Mozdulj meg te!
Egy tapodtat se!
Ez itt a legmerészebb merészség, amit
akárki valaha is megmerészelt merészelni!
Borzasztó izgi!
Micsiná’tok?
Szivárványvágta és Almásderes
versenyeznek a legmerészebb póni címért!
Ez az utolsó versenyszám.
A Méhes Nézés!
Aki elsõnek pislant, veszít!
Pedig nekem kõnének a méheim.
De akkor nem fogjuk megtudni,
hogy ki a legmerészebb póni!
Bocsika.
Akkó’ mi lesz most?
Csak semmi pánik,
egész idáig pontoztam!
Osztod tízzel, maradt a kettõ, és...
Gratulálok! Döntetlen!
Döntetlen?
Ez nem lehet döntetlen,
csak egy legmerészebb lehet.
Nem tom. A számok
nem hazudnak!
Szívesen maradnék számolni,
de megígértem, hogy kipróbálom
az iskola új harangját!
Egész héten harangozni fogok
és még csak sorba se kell állni,
mert én voltam az egyetlen jelentkezõ!
Oké, semmi gáz.
Csak ki kell találnunk
egy új merész feladatot.
Ja!
A'szem má’ tudom is mi lesz az.
Páratlan?
Nem gondolod, hogy kicsit késõ van ahhoz,
hogy az erdõben sétálgassunk,
hisz csillagpók szezon van?
Biztos vagyok benne, hogy
nagyon fontos ügy lehet.
Egyszerûen egész eddigi életem
legeslegfontosabb ügye.
Akkor örülök, hogy segíthetek?
De mégis mit, csinálunk?
Úgy hallottam, a hercegnõk régi kastélya
telis-tele van a póni történelem
legcsodálatosabb õsi kárpitjaival.
És kínoz a gondolat, hogy azok a
csodálatos alkotások, ott dohosodnak.
Minõ pazarlás!
Értem...
A segítségedre van szükségem,
hogy kölcsön vegyek és visszavigyek párat
a butikomba, ahol restaurálhatom õket.
Talán még fel is használhatok majd
mintákat az új divatirányomhoz!
Ez tényleg...
fontosnak hangzik.
Igen!
Nos, talán mégse a „legeslegfontosabb”
dolog egész „eddigi életemben”,
ugyanakkor jövõre a retro-klasszikus lesz a divat, amit
nem lehet egy tüsszentéssel elhessegetni.
Biztos vagy benne, hogy
kellenek neked azok a kárpitok?
Már hogyne!
Bár be kell ismerni ez a hely
valóban borzongató.
És nézd csak ezt a rengeteg koszt!
Angyal!
Istenkém!
Ez tulajdonképp a régi mûvészet
és jó ízlés kincses barlangja!
Angyal!
Tényleg nem szabadna,
így elrohangálnod!
Az ilyen régi épületek tele vannak
mindenféle dologgal, ami megsebesíthet!
Beleléphetsz valamibe,
vagy eleshetsz egy laza kövön...
Óvatosnak kéne lenned!
Nem hiszem, hogy kellenek
a gyertyák, Hajni.
Csak megijedtem egy picit.
Ó, ezek nem neked vannak, Tüsi.
Egész éjszaka tanulni fogunk,
szóval sok fényre van szükségünk.
Ó, remek.
Itt is vó’nánk.
És mégis, miért jó ez
a hely Merész Tesztnek?
Ez az ahonnét a
Harmónia Elemeit szereztük.
Amikó’ még csak kiscsikó voltam,
Nagyal Mama mesélt egy legendáról.
Mikó’ Lidérctáltost számûzték,
nem ment vele minden sötét mágia a Holdra.
Nagyi szokta volt mondani,
ha leszáll az éj a kastélyra,
ebbõl a varázsból formát ö’t...
az Árnyak Pónija.
Mint valami szellem?
Senki se tudja!
Ez egyszerûen tökéletes!
Nos, ráfér a felújítás.
Lennél oly kedves és felrepülnél
is kiakasztanád a horgot?
Tán alulról?
Nem értem, hogy kapcsolódik
egy legenda a merészséghez.
Plusz, Én nem hiszek
a szellemekben.
Pedig meggondolhatnád!
Láttad, igaz-e?
Futás!
Au. Azt hiszem,
megütöttem a szárnyam.
Jaj kedvesem, bocsáss meg!
Ez a kárpit egyszerûen nehéz.
Menjünk keressünk egy kisebbet.
Persze.
Közben kérlek,
meséld el, hova tûntél?
Ezt hogy érted?
Amíg azalatt a szövet alatt vergõdtél,
az egész fel megfordult!
Talán bekapcsoltál egy
titkos kapcsolót.
Jaj, bocsánat.
Úgy vélem ezek a romok
zsúfolásig tele vannak velük.
Biztos?
Teljesen. Szóval felettébb
óvatosnak kell lennünk, ha-
Rendben, a legenda „talán” igaz.
Nos, ezé’ hoztalak ide.
Szerintem a legmerészebb póni, akár egy teljes
é’szakát is kibír itt, anélkül, hogy elriadna.
Elriadni?
Én nem félek!
Má’ pedig én se!
Akkor eldöntöttük!
Aki a legtovább marad a kastélyban,
az lesz a legmerészebb.
Patát rá!
Sokkal több kell annál, mint holmi árnyas
szellem póni, hogy engem elriasszanak.
Engem is!
Találtál valamit, Tüsi?
Nem. Még semmi.
Angyal!
Mit mûvelsz itt?
„A Nõvérek Naplója”
Lehet ez az a könyv, amirõl
Celesztia hercegnõ beszélt.
Remélem, nem félsz
a sötétben, Almásderes.
Nem mondhatom, hogy igen.
De még ha fé’nék is,
akkor is csak fele annyira fé’nék,
mint te, Szivárványvágta.
Nem tudom, hogy a matekod hogy mûködhet,
mert én egyáltalán nem félek!
Ahogy én se!
M-Mi a baj?
Ez csak egy sötét folyosó
testnélküli pónilábakkal tele.
Ja... nincsen benne
semmi ijesztõ.
Kezdek eltûnõdni, vajon ez a kastély
nem szeretné a szaktudásom?
Atyaég.
Angyal?
Páratlan, láttad õt?
Nem emlékszem, hogy
lepottyant volna velünk, kedves.
Atyaég!
Meg kell találnunk.
Egy omladozó kastély
nem való egy nyuszinak.
Ráeshet valami, vagy
a padló beroskadhat alatta,
vagy csapdába eshetett egy sötét
helyen, ahonnan nincs kiút!
El se merem képzelni az milyen lehet.
Almás, ha félsz beismerheted,
nem kell, hogy itt ölelgess.
Én itten vagyok.
Páratlan, mi az?
Éreztem valami...
élõt!
Angyal!
Nos, kárpit ide vagy oda,
nekem éppen elegem van a titkos átjárókból,
rejtélyes jelenségekbõl és hálátlan kastélyokból.
De nem mehetünk el!
Most, hogy Angyal elveszett
egy veszélyes palotában!
Beszorulhatott egy összedõlt szobor alatt,
vagy lehet, hogy nem tud lejönni egy toronyból,
ahol nincs étel, víz vagy barátok.
Tüsi, ezt hallanod kell!
„Szeretek a festmények mögött rejtõzni,
és bár a Paták Folyosója még mindig megijeszti,
a csapda csúszda Luna kedvence.”
Paták Folyosója?
„Hamarosan a Külvilág Orgonája
is elkészül. Már alig várom.”
Mi az a „Külvilág Orgonája”?
Halvány lila gõzöm sincs!
Hallottad?
A rém ijesztõ szellemjárta
orgona hangokra gondolsz?
Talán?
Fogalmam sincs, mirõl beszélsz?
Hajni?
Hallottál valamit?
Ó, Tüsi. Ne légy már
ilyen gyáva sárkány.
Ez a palota van vagy ezer éves és
fele elpusztult Lidérctáltos miatt.
Persze, hogy furcsa hangokat hallat!
Gyakorlatilag majd szétesik!
Ó...ké.
Angyal!
Aaangyaaal!
Biztos vagyok benne,
megtaláljuk!
Angyal?
Megtaláltad Angyalt?
Rendben van?
Egyszerûen tökéletesek!
Semmiféle kastély nem mondhat nemet arra,
hogy ilyen remekmûveket restauráljak.
Tényleg gyönyörûek, Páratlan, de...
meg kell keresnünk Angyalt.
Jaj, remélem nem gondolja,
hogy feladtam a keresést.
Mögötted leszek!
Csak... egy... pillanat.
Mit gondó’sz, van ebbe a nyüves kastélyban
olyan szoba, ami nincs tele ijesztõ dó’gokkal?
Ez csak egy öreg póni páncél.
Mi ezzel a gond?
Ja! Nem mintha életre ke’nének.
Igaz?
Na ide figyelj, kastély!
Szörnyen öreg vagy és ijesztõ,
de a fali dekorációid
rémes állapotban vannak!
És nem létezik semmi, amivel közém és
a restauráció szent kötelessége közé tudsz állni.
Almás?
Ha visszamentél Pónifalvába,
az azt jelenti, hogy gyõztem, ugye?
Páratlan!
Tudom, hogy nem szeret bujkálni,
de remélem ez csak valami vicc!
Szivárvány?
Helló?!
Ha nem talállak meg, akkó’
én leszek a gyõztes!
Az összes Equestriai kastély közül
ez a leghálátlanabb!
Angyal!
Páratlan...
Ó, remélem, legalább
õk együtt vannak.
Élõ szobrok, fura páncél...
Gyerünk, kastély!
Csak ennyit tudsz?
De hisz én csak mûvészetet
akartam megmenteni!
Angyal?
ANGYAL!!!
Ez meg micsoda volt?
Tudod, még több furcsa zaj,
amit egy szétesõ palota ad ki.
Senki se szereti
a szarkazmust, Tüsi.
Õket meg mi lelte?
Semmi gond, Angyal!
Jobban leszel!
Árnyékok mindenütt!
Angyal!
Rendben pónik, ÁLLJ!
Hajni?
Meg... kell... mentsem...
Rebegõcske?
Mit mûvelsz itt?
Velem van...
Köszönöm!
Az egész éjszakát rohangálással és
egymás ijesztgetésével töltöttétek?
Hát, attó’ függ.
Mitõl?
Hogy te vagy-e az Árnyak Pónija.
Mi az az Árnyak Pónija?
Az csak egy régi pónimese.
De akkor ki játssza ezt?
Mindjárt kiderítjük.
Az Árnyak Pónija!
Mizújs srácok?
Tudtátok, hogy tudok orgonázni?
Mert én tuti nem!
Cuki?
Ezt figyeljétek!
Te vagy az Árnyak Pónija?
Minek a pónija?
Látjátok?
Én megmondtam!
De azt mondtad, hogy a suli harangot
fogod kongatni egész héten.
Ó, igen! Úgy öt percig
kellett kongatnom!
Azt mondták elég volt.
Fogalmam sincs miért...
Aztán úgy döntöttem, hogy kell
egy „Vége a kongatásnak” buli!
De nem találtam harangvirágokat, és nem lehet
„Vége a kongatásnak” bulit rendezni, ha nincs harangvirágod.
Szóval idejöttem az Elvadult Rengetegbe,
de aztán hideg kezdett lenni.
Fel kellett vennem a ponyvát,
amibe a virágokat akartam vinni.
Aztán megláttam Rebegõcskét és Páratlant.
De már bementek a kastélyba mi ellõt
meg tudtam volna õket hívni a buliba.
Szerencsére, követtem õket, hogy
ki tudjalak segíteni titeket a ti bulitokkal!
Miféle bulival?
Hát a „Jöjjön el mindenki az ijesztõ, öreg kastélyba és
rejtõzzön el egymás elõl, amíg én orgonázok” buli?
Esküszöm, visszarakom a helyére
csak hadd hozzam vissza régi dicsfényét.
Nehogy elfuss megint!
El sem hiszem, mennyire féltem. Azt hiszem
a képzelõerõm játszott velem-
Szerintem mindannyiónkkal.
Én mindig hagyom, elszálljon velem a képzelet,
mert akkor mindig torta kerül elõ.
Nos, jó tudni, hogy ha
a képzeleted elszáll veled,
akkor egy barát tud segíteni
visszatalálni a földre.
És habár, nem tudtam meg semmit
arról a rejtélyes kincses ládáról,
örülök, hogy itt lehettem segíteni rajtatok.
És mi, felettébb örülünk Hajnal.
Ja! De te miért nem féltél?
Miután elolvastam Celesztia naplóját,
nem volt nehéz bátornak maradni.
Mert megtudhattam milyen volt,
amikor még õ és Luna itt éltek.
A múlt ismerete segített leküzdeni
egy jelenben lévõ problémát!
Még az ijesztõket is!
Eszembe jutott egy remek ötlet!
Miért nem vezetünk mi is egy naplót,
akár csak a hercegnõk.
Mindannyian?
Persze!
Így tanulhatunk egymástól.
És egy nap talán, mások is elolvassák,
és õk is tanulnak belõle valamit.
Milyen remek ötlet!
És én már tudom is mi lesz
az elsõ bejegyzés!
„Kedves napló, örülök, hogy
Nagyal Mama legendája nem volt igaz.”
Én is.
Én is!
Mert akkor még mindig nem dõlt el,
hogy ki a legmerészebb póni!
Árnyékpónik.
Milyen nevetséges.
Fordítás: Retrotom
Lektor: bitterman
Idõzítés: ShadoW
http://hunbrony.blogspot.com/