Luna és Celesztia hercegnõrõl van szó.
Eltûntek!
Az Elvadult Rengeteg...
támad!
Azt hiszem, kezd kirajzolódni,
hogy ki is áll az egész mögött.
Megváltoztam, nem emlékeztek?
Miért nem kérded meg
a kis zebra barátodat?
Te lilából fehérbe fordíthatod a bájitalt.
Talán megleled a választ, mért láthatsz nappalt és éjszakát.
Luna hercegnõ!
Csak egyetlen hercegnõ lehet Equestriában...
és az a hercegnõ én leszek!
Luna! Gondolj arra
meddig voltál a Holdra számûzve!
Ha nem állsz le, nem lesz más
választásunk, mint hogy visszaküldjünk!
Luna! Én nem fogok
harcolni veled!
Ereszdd le a Holdat!
Ez a kötelességed!
Luna?
Én...
Lidérctáltos vagyok!
Most már csak egyetlen egy feladatom van:
...hogy elpusztítsalak téged!
Mégis mit gondolsz, hova mész?
Celesztia!
Ne...
Luna, hogy tehettél ilyet?
Mért most?
Jól vagy!
Celesztia hercegnõ?
Ó, kedves testvérem.
Szörnyen sajnálom,
...de nem hagytál más választást.
Használnom kell ezeket.
Azok a Harmónia Elemei?
De úgy néznek ki, mint...
a múltban.
Ez az az éjszaka,
mikor Lunát számûzted.
Neeeeee!
Most meg mit néztek ennyire?
Csak tudod...
magadban beszé'tél...
Ó! És ne hagyd ki a sírást!
Mi mind nagyon aggódtunk érted.
Én pedig csodálatosnak találtam.
Olyasféle szóló póni színház,
ha úgy tetszik.
Igazán megfontolhatnál
egy karrierváltást.
Rájöttél, hogy kinek
a hátsóját kell szétrúgni...
és hogy hol van?
Láttam valamit nagyon régrõl.
De nem igazán van köze
a mostani állapotokhoz.
A keresett válasz tám még visszább rejlik.
Még egy korty és tán megviláglik.
Biztos vagy te ebben?
Jaj, remélem ezúttal énekelni is fog!
Ez micsoda móka!
Mit szóltok egy kis
"Tûzd a farkat a pónira" játékohoz?
Számodra vége a játéknak, Viszály!
Azt felettébb kétlem.
Kértek?
Hát legyen.
Ó, az meg micsoda?
A Harmónia Elemei.
És segítségükkel le fogunk gyõzni.
Ez lehetett a nap, amikor
Viszályt kõbe zárták.
Látnátok kéne magatokat.
Az a pofa.
Teljes komolyság.
Annyira biztosak vagytok.
Röhejes.
A Harmónia Fája.
A Harmónia Fája?
A cukijegyem.
Biztos vagy ebben?
Megtaláltuk az egyetlen módot,
amivel legyõzhetjük Viszályt
és felszabadíthatjuk Equestriát.
Még az Elemek nélkül is
a Harmónia Fájának hatalmas a varázsereje.
Amíg ez a varázslat létezik,
addig kordában tudja tartani az erdõt.
Na, mit találtál?
Még mindig nem tudom mi történt
Celesztia és Luna hercegnõvel,
de azt már tudom, hogy az
Elvadult Rengeteg miért viselkedik így.
Valami történt a Harmónia Fájával.
A micsoda fájával?
Az a hely ahol a hercegnõk
megtalálták az Elemeket.
Szerintem veszélyben van.
Akkó' rendbe van,
menjünk és mentsük meg a...
Fát.
Õ... pontosan, hova is megyünk?
Szerintem valahol...
ott.
Hó-hó. Azt hiszem,
kell nekem még egy kis kukorica!
Mintha csak tegnap lett volna, mikor idejöttünk,
hogy megkeressük a Harmónia Elemeit.
Mintha csak tegnap lett volna, hogy
elég buta lettem volna idejönni egyedül.
Nem tudom mivel állunk szemben.
De most már tudom, akármi is rejtõzzön itt,
együtt kell szembeszállnunk vele.eszállnunk vele.
Használhatnánk azokat, hogy átkeljünk.
Egy kövigátor.
Rohanjatok az életetekért!
Ez közel volt.
Egy kicsit túlságosan is,
ha engem kérdel.
Biztos, hogy rendbe' vagy?
Persze.
Csak nem igazán tudom rávenni ezeket a szárnyakat, hogy
azt csinálják, amit mondok nekik és akkor, amikor mondom.
Majd ráérzel egyszer.
A majd egyszer nekem nem elég.
Tényleg eléggé meggyûlik
a bajod azokkal a szárnyakkal.
És hát, retek tudja, mi ugrik ránk
a legközelebbi bokorból.
Talán mégse lenne egy rossz ötlet,
ha Hajni visszamenne Pónifalvába,
amíg mi ezt a Harmónia Fáját keressük.
Mit?
Miért?
Elõször is, majdnem megevett ez a kövikroki.
De nem csak engem, hanem mindenkit.
Persze, de...
nos...
mi nem vagyunk hercegnõk.
És köze van ennek akármihez is?
Celesztia és Luna hercegnõ elveszett.
És ha veled is történne valami...
egyszerûen nem kockáztathatjuk meg, hogy
Equestria elveszítsen még egy hercegnõt.
Igazat kell adnom Almásderesnek.
Még ha meg is találjuk a Harmónia Fáját,
az még nem jelenti azt,
hogy a hercegnõk visszatérnek.
És valakinek vezetnie kell
Equestriát a távollétükben.
De a Harmónia Fája!
Én vagyok az egyetlen,
aki látta, hogy néz ki.
Hatalmas fa,
cukijegyekkel a trözsén,
és valószínüleg valami
gonosz dolog támadja.
Asszem megismerjük, ha meglátjuk.
Mind így gondoljátok?
Hogy nem kéne itt lennem?
Talán az lenne a legjobb.
Segítség! Segítség!
Viszály!
Szivesen!
Talán nem sikerült megtalálni a fát?
Kisebb problémába ütköztünk.
És a többiek úgy döntöttek, hogy az lenne a legjobb,
ha visszajönnék Pónifalvába, amíg õk keresnek.
Equestriának uralkodóra lesz szüksége,
ha Celesztia és Luna hercegnõ nem tér vissza.
És én felettébb meg vagyok lepve, hogy te belementél.
Nem is gondoltam volna, hogy te olyan vagy,
aki azt hiszi, mindenki másnál többet ér.
Nem gondolom,
hogy több lennék bárkinél is!
Milyen butácska is, hogy
ezt mertem feltételezni.
Éppen csak annyit tettél, hogy mentetted a kis hercegnõi
bõrödet, míg a többiek fejest ugrottak a veszélybe.
Teljesen biztos vagyok benne,
hogy megint öribarik lesztek,
amint visszatérnek a szörnyûségekkel teli útjukról,
amin nélküled kellett végig menniük.
Nem kellett volna hazajönnöm.
Gyerünk Hajni!
Viszály lehet, hogy megváltozott,
de nem annyira.
Csak próbál bogarat ültetni a fejedbe.
Nos, sikerült!
Gondolja még valaki,
hogy ez teljesen fölösleges?
Már majdnem Celesztia és Luna
régi kastélyánál vagyunk.
Lehet, hogy az a fura ital nem volt igazi.
Lehet, hogy nincs is semmiféle
Harmónia Fája. Lehet-
Lehet, hogy ottan van lent.
Nem lehet!
És mégis, hogy jutunk le oda?
Mondjuk a lépcsõvel, butusok!
Ott vagyunk már?
Nem tudom, hol vagyunk.
Elvesztünk.
Nem kellett volna elhagynom a barátaimat.
Nem adhatjuk fel.
Talán, ha felmászok oda, meglátom õket.
Odanézz, mit találtam!
Hajni?
Szerintem haldoklik!
Akkó' gyerünk mentésre!
Ügyes.
Bátor próbálkozás, de a fa
még így is veszélyben van.
És talán neked van jobb ötleted?
Ahogy gondoltam.
Tudom, hogy ki tudná a megoldást.
De hazaküldtük.
A te ötleted volt, Almásderes!
Közösen egyeztünk meg, hogy így lesz
a legjobb, Szivárványvágta.
Csak meg aka'nánk védeni õt.
Hajni! Bajban! Segítség!
No, idefigyelj te veszett rododendron!
Ha vele kezdesz, akkor
mindannyiónkkal számolnod kell!
Ide süss!
Kapj el, ha tudsz!
Engem se hagyj ki!
Ha tu'nád mennyire örülök,
hogy utánunk jöttél.
Nem annyire, mint én,
hogy megtaláltatok.
Az igazság az, Hajnal,
nélküled egyszerûen elvesztünk.
Equestriának lehet,
hogy kell egy hercegnõ...
De nekünk kell a barátunk.
Még az Elemek nélkül is Harmónia Fájának
hatalmas a varázsereje.
Amíg ez a varázs kitart,
addig kordában tudja tartani az erdõt.
Tudom már, hogyan menthetjük meg a fát.
Oda kell adnunk neki az Elemeket.
De akkor hogyan fogjuk
megvédeni Equestriát?
Hogyan fékezzük meg Viszályt, ha nem használjatjuk
az Elemeket, hogy újra kõvé változtassuk?
Hajni... A Harmónia Elemei...
Ezek azok amik összetartanak minket.
Egy dologban igazad van, Almás.
A Harmónia Elemei hoztak össze minket.
De nem az Elemek
tartanak bennünket együtt.
Hanem a barátság, és ez fontosabb
és erõsebb, mint bármiféle varázslat.
Az új rangommal új feladatok is járulnak,
és a barátságunk lehet,
hogy próbára lesz téve,
de soha, de soha nem fog megszakadni.
Nincs vesztegetni való idõnk. Készen álltok?
Készen!
Tudjuk, hogy nehéz lehetett
megválni az Elemektõl.
Hatalmas bátorságra utal,
hogy fel tudtátok adni õket.
Mi lehet benne?
És hogy fogom tudni kinyitni?
Hat zár, hat kulcs.
Nem tudom, hol lehetnek.
De abban biztos vagyok, hogy ezt a rejtélyt
nem egyedül fogod megoldani.
Brávó, hölgyeim, brávó!
Ezúttal hogy mentettétek meg Equestriát?
Úgy hiszem eltüntettétek a szörnyecskéket
a drágalátos nyakláncaitokkal.
Mégis hol vannak azok
a kis csecsebecsék?
Tudjátok azok, amivel bezártatok
abba a felettébb kényelmetlen kõ börtönbe.
Végük.
Végük?
Eltûntek?
De a barátságunk megmaradt.
És ha te is a barátunk szeretnél maradni,
akkor abbahagyod, akármire is
gondolsz és segítesz feltakarítani.
Legyen. De ablakot nem mosok.
Egyet nem értek.
Miért történt ez az egész épp most.
Fogalmam sincs!
A magoknak, amiket elvetettem,
már rég ki kellett volna csírázniuk.
Hogy mit mondtál?
Oh, mért próbálnám magyarázni,
mikor magad is láthatod?
Számodra vége játéknak, Viszály!
Azt erõsen kétlem!
Kértek?
Nos, mint láthatod, a tervem nem egészen
sikerült úgy, mint ahogy gondoltam.
A rablómagoknak már több száz holddal ezelõtt el kellett volna
szívnia a fa mágiáját és elfognia Celesztia és Luna hercegnõt.
De úgy néz ki, a Harmónia Fájának volt elég ereje,
hogy ne nõhessenek ilyen naggyá és erõssé.
Egészen máig.
Tudod, hogy ez az információ milyen
jól jött volna pár órával ezelõtt?!
És megfosztottalak volna ettõl
a kis leckétõl a hercegnõségrõl?
Hát milyen barát lennék?
Equestria lakói,
többé már nem szomorúság,
hanem végtelen boldogság tölti el
szívem, mikor felemelem a napot.
Eme ünnep többé nem Lidrctáltos
bukását fogja jelenteni,
hanem szeretett húgom,
Luna hercegnõ visszatértét.
Fordította: Retrotom
Lektor: bitterman
Idõzítõ: ShadoW