Micsinász?
ÁÁH neked is! De ez még
nem válasz a kérdésemre, butus.
Csak egy kis genealógiai kutatás.
Az fogalmam sincs, mit jelent.
A genealógia a család történetével foglalkozik.
Tudod, hogy honnan származnak
és hogy kiknek rokonak.
Óóó. Lenyûgözõ.
Talán jobb lenne, ha a...
tetejérõl vennéd?
Érdekes...
Értem...
Hát persze...
Semmi különös nincs itt...
Hogy mi?!
Ez a legeslegbámulatosabb dolog a világon!
Miért nem mondtátok már ez elõtt,
hogy milyen lenyûgözõ is ez?!
A genealógia még egy csoki szökõkút
tetején lévõ vattacukornál is jobb!
El se fogjátok hinni, e szerint
ki az unokatestvérem!
Helló, kuzin!
Hát ez olyan izgalmas,
szinte el se merem hinni!
Tudom!
Ugye mekkora buli?
Van egy másik nõvérem!
Valójában, anyai ágon ötöd unokatestvéred van,
de az szinte pontosan olyan, mint egy nõvér!
Próbálom nem hangoztatni a nem családtagok körül,
mert nem szeretném féltékennyé tenni õket, de...
Ez a legjobb család a világon!
És valóban. Egyszerûen
imádni fogod az Alma létet.
Úgy értem, van itt pajkos...
Erõs...
Abbion
És persze, Nagyal Mama,
aki mindenrõl mindent tud!
A pónifalvai csiga, akár negyvennyolc
holdon át is képes hibernált állapotba lenni!
Nem is tudtam!
Végül, itt vagyok én.
Cukorfalat, érzed az almát a levegõben?
Költõi kérdés volt.
Persze hogy érzed!
Most már Alma vagy te is!
És minden Almásderesnek köszönhetünk!
Almavirág kedves vagy, de...
De ez így van! Õ szervez meg mindent
és még a munkából is kiveszi a részét!
Már a Cukor család részeként is szuper boldog voltam.
És most része leszek ennek a csodás családnak is?
És most még csodásabb, hogy velünk vagy!
Család vagyunk, család vagyunk,
te és én már család vagyunk.
A legeslegjobb családi tornádó!
El se tudom hinni, hogy egész
eddig nem is hallottunk errõl!
Mi a baj nõvérkém?
Nem találom, hogy hol írja,
hogy Cuki családtag.
Az iiiiiiiiiiiiiii
iiiiiiiiiiiitt van!
Ott?
Az Alma családból származó Almaszósz anyai ágon
negyed unokatestvére a Cukor családnak!
Azt a rész látom, hogy a nagy, nagy nénénk Almaszósz,
és hogy õ anyai ágon negyed unokatestvér,
de az az utolsó rész eléggé el van kenõdve.
Biztos vagy benne, hogy az Cukor?
Talán egy kicsit tényleg maszatos, de nagy részét látom, és
amikor elolvastam, a szívem mélyén egybõl éreztem, hogy igaz.
Jaj, hát nem nagyszerû?!
Dehogynem.
Csak nem szeretném, ha túlságosan belemerülnénk
a gondolatba, és kiderülne, hogy mégse így van.
De hogy fogjuk kideríteni így van-e?
Aranyos Ropogós unokatesó! Az õ háza
egy valóságos Alma család múzeum!
Ha valaki tudja bizonyítani
Cukorfalat teóriáját, akkor az õ!
Ha belegondolok, csaphatnánk...
Úgy értem, Aranyos Ropogós nem lakik messze,
és régen nem voltunk már...
Arra gondoltok, amire én is?
Alma család: Családi kirándulás!
Látta valaki az utazó fõkötõmet?
Amelyik a fejeden van?
Nem!
Pedig eléggé úgy néz ki...
Ez nem az és punktum.
Hé, méndenki? Mivel Cuki hazament
pakolni, ide tudnátok jönni?
Csak szeretnék valamit mondani.
Valami beszorult a fogaim közé, nem igaz?
Kutya rágja, hogy is mertem
így üdvözölni egy új családtagot!
Õõõ, nem Nagyi, a fogaid rendben vannak.
Csak szeretném, ha mindenki a legjobb oldalát mutatná, hogy
megmutassuk Cukinak milyen remek család vagyunk.
Meg szeretném mutatni, hogy milyen családba is
csöppent bele, és annak a legjobb részét, tudjátok?
Ne aggódj, aranyom. Mi remek család vagyunk,
és ezt nem lehet nem meglátni.
Lefogadom még a cukijegyem is engem fog
ábrázol, miközben jó vagyok!
Ennyire jól fogok viselkedni!
Igaz Nagy Mac?
Abbion.
Kész vagytok?
Mert én ké-ké-kész vagyok?
Nagy Mac? Biztos vagy,
hogy ez a sok cucc mind kell?
Abbion.
És elég erõs leszel, hogy mind elhúzd?
És biztos vagy benn, hogy a szekér elbírja?
Abbion'!
Akkor forogjon az a kerék!
Rajta, Almák, mindenki együtt!
Hosszú generációk óta utazunk
S mindenki hozzá járul
A póni nemzeten át szól a dalunk
Equestrián át és tovább
Almák együtt vagyunk. Együtt maradunk.
Család és még sokkal több.
Nem számít mi jön, vagy ha rossz az idõ
Ez az alma vér
Nincs olyan hely, ami jobb lenne
Mint családként együtt utazni
Ha nagyon akarsz jössz és látsz
Mi így dalolunk e földön
Almák együtt vagyunk. Együtt maradunk.
Család és még sokkal több.
Nem számít mi jön, vagy ha rossz az idõ
Ez az alma vér
Összetartunk mint a tolvajok
Bökõt ide mi nem olyanok
Itt vagyunk egymásnak és csak ez számít
Téged is üdvözöl az alma klán
Több móka vár ha rózsaszín
Vagy ha szomjadat oltja a szódavíz
Az érzés mely úgy boldogít
Mi így bulizunk e földön
Almák együtt vagyunk. Együtt maradunk.
Család és még sokkal több.
Nem számít mi jön, vagy ha rossz az idõ
Ez az alma vér
Nagy Mac!
Azt hittem azt mondtad...
Azt hittem...
Úgy értem...
nem hibáztatlak érte, mert, ugye ebben
a családban nem hibáztatjuk egymást, de
azt hittem azt mondtad, hogy a szekér bírni fogja.
Most hogy fogunk elérni
Aranyos Ropogósig?
Nem tudom, de azt se nagyon tudom,
hogy fogunk hazakeveredni.
Hisz, már közelebb vagyunk
Aranyoshoz, mint a házunkhoz.
Van egy... tökéletes... ötletem!
Családi csónak túra!
Épp csak egy gond van.
Nincs csónakunk.
Tán az egyetlen dolog,
amit Nagy Mac nem pakolt.
Nos, az én idõmben, mi a cukorfenyõ
gyantájával ragasztottunk össze dolgokat.
Ez, hát, érdekes... Ha nem is
hasznos, de legalább érdekes...
Öreganyád patáját, nem hasznos!
Építünk egy csónakot, ezekbõl a vackokból,
itt-e, és gyantával fogatjuk össze õket!
Hát, megér egy próbát!
Lehetne rosszabb is, azt hiszem.
De most nem viszünk semmit,
csak ami tényleg szükséges.
Egy pillanat!
És már megy is az albumba!
Cuki, erre meg hogy volt idõd?
Almás, a családra mindig van idõ.
Sikerült!
Mondjátok: elázott!
Szóval azt mondod, ha van bátorságom
az ugráshoz, kinyílik az ejtõernyõ?
Abbion'!
Hû! Ez olyan mélyenszántó!
Rendben, méndenki. Kérlek mondjátok, hogy a térkép
nem ázott el. Mer' úgy látszik, épp most lenne rá szükség.
Megtaláltam!
Kinél van a térkép?
Nálam van a térkép!
T és É meg R K É, igen P
Senki nem talál térképet, úgy mint én
Én vagyok Almav...
Semmi más dolgod nem lett volna,
csak hogy idehozd nekem.
Nem énekelni, táncolni, játszani. Csak idejönni!
Abbion'!
Mondjátok: a valaha volt legjobb testvérek!
Még egy az albumba!
Minden rendben! Csikóként jártam már errefelé
és úgy ismerem a környéket, mint a patám!
Egész biztos tudod, melyik a helyes út?
A szarvasbogár szeret a fákban megbújni?
Fogalmam sincs.
Pedig én tudom! Ugyanúgy, ahogy tudom, délkelet felé
akarunk haladni! És most félre, kisasszony!
Nagyi?
Ige'?
Keresztül kellene mennünk egy barlangon?
Ne aggódj, gyermekem! Equestria
legijesztõbb barlangja a másik irányba volt!
Equestria legijesztõbb barlangja?
Ijesztõ bizony! Tele olyan lényekkel,
amik egy szempillantás alatt felfalnak!
Ijesztõen hangzik.
Mesélj még!
Pónik lépnek be, de sohasem térnek vissza.
Egész biztos vagy benne, hogy ez nem
az a barlang? Az, ami felé tartunk egyenest?
Almásderes, azt tanítottam, jobb,
ha hallgatsz az idõsebb szavára!
Hát persze.
Akkor ezzel megvolnánk. Méndenki leül hátra
és a vezetés a jó öreg Nagyal Mamára hagyja.
Látjátok? Megmondtam, hogy...
Megvan!
A valaha volt legjobb azonosíthatatlan, ijesztõ lény!
Mondjátok: rémült!
Azt hiszem, mégis ez volt a
legijesztõbb barlang Equestriában.
Természetesen keresztül kellett mennünk rajta!
A váratlan kalandok jót tesznek a léleknek!
A valaha mondott legjobb Nagyi bölcsesség!
Miért nem kúszol mégis hátra, Nagyal Mama?
Azt hiszem, innentõl átveszem.
Ezt tanítottam, hogy így viselkedünk az idõsebb pónikkal?
Ezt tanítottad?
Azt tanítottad, hogy a józan eszemben bízzak.
És a józan eszem azt diktálja, hogy egy darabban
kellene eljutnunk Aranyos Ropogós házához.
És én pontosan ezt fogom tenni!
Ez igazán nagylelkû tõled, de
azt hiszem, ennyi elég volt neked mára.
És mégis honnan fogod tudni, merre kell menni?
Könnyebb volna, ha a térkép nem esik a vízbe!
Hé! Nem esett volna bele, ha Nagy Mac
nem pakolja tele a csomagteret!
Abbi- hé!
Pontosan! Szóval úgy gondolom, méndannyian egyetértünk,
hogy nekem kéne átvennem az irányítást minden felett.
Csak azt akarom mondani...
hogy mind nagyszerûek vagytok
és alig várom, hogy készíthessek egy oldalt az emlékkönyvemben
arról az elképesztõ vízesésrõl, amin épp átmegyünk!
Megmondtam, hogy a cukorfenyõ
nedvei összetartják ezt az izét.
Itt vagyunk! Eljutottunk Arany Ropogóshoz!
Nézzétek! Itt egy üzenet!
Cukorfalat? Esetleg hangosan fel is tudnád olvasni?
Oh, persze, bocsi! Még nem is olvastam el.
Csak néztem, milyen szép a papír.
Rendben, azt mondja, akadt néhány elintéznivalója,
de hamarosan itt lesz. Ez nagyszerû!
Mér' nagyszerû?
Mert így van elég idõm szerezni
még több emlékkönyvpapírt!
Sziasztok!
Ez a valaha volt legrosszabb családi utunk.
Abbion'.
Nem tudom elhinni, hogy tanúja kellett legyen,
ahogy a családunk így széthullik.
Nem hiszem el, hogy addig vitatkoztam
veletek, míg ki nem téptem a kereket a tutajból.
Mintha nem is önmagam lettem volna.
Nem a te hibád volt. A makacsságom
felülkerekedett rajtam.
Jóval elõtte át kellett volna
adnom neked a kormányt.
Az én hibám volt, hogy elázott a térkép.
Én voltam, aki...
Nagy Mac, tudhatnád, hogy elnézzük neked, ha
annyira telepakolod a szekeret, hogy az szétesik.
Te is olyan buzgó voltál, hogy kedvére legyél
Cukorfalatnak, mint méndannyiunk.
Méndenki, azt hiszem, tudatnunk kellene
Cukorfalattal, hogy még ha valóban Alma is,
még nem kell kötelesnek éreznie,
hogy úgy is hívja magát.
Biztos, mint az almaszósz.
Hülyéskedtek? Ti vagytok
a valaha volt legjobb család!
Hogy mondhatsz ilyet? Egy csapatként
indultunk és most nézz ránk.
Igen! Most nézz magadra!
Még mindig egy csapat vagytok, szeretve egymást
és magatokra vállaljátok, ami balul sült el!
Akkor sem adjátok fel, ha nehéz idõk jönnek!
Nagyon jó érv.
Nem csak család vagytok, de a legjobb barátok!
És én Alma szeretnék lenni, jobban, mint valaha!
És mi is szeretnénk, ha az lennél!
És így teljesítesz egy megbízást.
Szervusz!
Szervusz neked is!
Biztosan te vagy Arany Ropogós.
Örülök a találkozásnak.
És te pontosan ki is vagy?
Mi vagyunk az Almák!
Nos, úgy hisszük, hogy mind Almák vagyunk.
De szükségünk lenne a segítségedre, hogy rájöjjünk,
Cukorfalat valóban távoli rokonunk.
Miért nem mondtátok hamarabb? Ha valaki képes megoldani
ezt a leszármazási rejtélyt, az én vagyok!
Igazán sajnálom. Nem számítottam társaságra.
Hadd próbáljam meg benyomni...
Szereznem kéne olajat a zsanérokra...
Rendben, csak eltakarítok néhány dolgot az útból.
Gyere le róla, Bolyhoska...
Gyerünk, Szõröske... Gyere ide, édesem...
Gyertek be!
Elnézést a rendetlenségért!
Óvatosan. Az még az ük-ük-ük-ükapádé volt, Fanyar Almáé!
Ez kié volt?
Hát, az volt az ebédem. Pár hete.
Íme a családfánk teljes nyilvántartása.
Nem itt van, vagy itt, vagy... vagy itt,
egész biztosan nem itt, ugye? Itt van! Jaj ne...
Jaj ne? Mi a baj?
Valójában nem is vagyok Alma?
Nos, Épp ez az. Nem tudom.
Az oldal teljesen összekoszolódott.
Sajnálom, de azt hiszem, nem segíthetek nektek.
Ne bánkódj, minden rendben.
Csak egy kicsit csalódott vagyok, hogy sosem fogom
biztosra tudni, hogy a része vagyok ennek a családnak.
Márpedig én biztosra tudom!
Hogy érted? Nem tudhatod!
Azt tudom, hogy nem számít, mit ír,
vagy éppen nem ír egy könyv.
Elvégre sok mindenen mentél keresztül velünk és minden, amit
tettél arra utal, nyilvánvaló, hogy te is az Alma családhoz tartozol!
Úgy biza'!
Igenis!
Abbion'!
Mondjátok: valaha volt legjobb családi ölelés!
Valaha volt legjobb családi ölelés!
Még egyszer köszönjük a kocsit, Arany!
Hamarosan találkozunk!
Biztos nem szeretnétek hazavinni
magatokkal néhány Alma családi ereklyét?
Nemám.
Almák együtt vagyunk. Együtt maradunk.
Család és még sokkal több.
Nem számít mi jön, vagy ha rossz az idõ
Ez az alma vér
Hajnal egyetértett, hogy ez mindenképpen egy olyan
élmény volt, amit érdemes lejegyezni a naplóba.
Azt hiszem, arról fogok írni, hogy jó családnak lenni
nem arról szól, hogy olyan tökéletesek legyünk,
mint amennyire képesek együtt
keresztüljutni a nehéz szakaszokon.
Arról, hogy képesek legyünk
megbocsátani egymás hibáit.
Ne felejtsd el megemlíteni, hogy a nagyon jó barátok mennyire
kelthetnek benned olyan érzést, mintha a családod tagjai lennének.
Abbion'!
Tudod mit? Lehet, nekem kéne megírni.
Értek a dolgok érdekesen tálalásához.
Nagy múltam van a történetmondásban.
Valószínûleg nekem kellene...
Hé! Hova a szénába mész azzal a tollal?!
Ide süssetek! Én is az Alma család része vagyok!
Vitatkozom! Vita, vita, vita!
Veszekedés, veszekedés!
Fordítás: Retrotom és Afelers
Dal: Nokedli
Lektor: bitterman
Idõzítés: ShadoW
http://hunbrony.blogspot.hu/