Már csak pár perc...
Hivatalosan is elgyütt az elkamrázás ideje!
Micsoda almák! Érett és lédús,
tökéletes a kamrázásra!
Mi a széna ez az egész?
Megin’ itt vannak!
Figyelem!
Vörös riadó van Édes Almáskertben!
Minden patára – és karomra – szükség van!
Nyugodj meg, Almás!
Nyugodjak meg?! Hogy
lehetnék nyugodt ilyenkor?!
A vámpír gyömölcsdenevérek megin’
megtámadták Édes Almáskertet!
De azt hittem, hogy a gyümölcsdenevérek
nem jönnek el a gyümölcsös nyugati részérõl.
A gyümölcsdenevérek nem is, de ezek
nem mindennapi, átlagos gyümölcsdenevérek.
Ezek vámpír gyümölcsdenevérek!
És csutka legyek, ha engedni fogom nekik, hogy
a leendõ nyertes almámba vájják a fogukat.
Ez itt a mi belépõnk az almásházai
nagyvásár vetélkedõjébe.
Tudjátok mi szeretet és gondoskodás
rámegy, mire megnõnek ekkorára?
Almás, ha te nagyot mondasz,
akkor azt tényleg komolyan gondolod!
És ezek a mocskos bõregerek legszívesebben
mazsolát csinálnának belõle!
Ó, biztos vagyok benne, ha megmondanád nekik, hogy
ez az alma milyen fontos neked, akkor békén hagynák.
Na persze.
Légy a vendégem.
Õ, elnézést, Vámpír Denevér úr.
Arra szeretném megkérni, ha nem túl nagy gond,
hogy ha lehet, hagyja békén azt a nagy almát.
Na? Mit mondott?
Õ, igen.
De lehet, hogy nem.
Ez az elsõ alkalom, hogy vámpír gyümölcsdenevérrel találkoztam,
nos, el fog tartani egy ideig, amíg megértem a nyelvüket.
Aha. És addig ezek a kártevõk
felfogják falni az óriás almámat.
És ha már nekiálltak, akkor minden más almát is!
Ezek a vámpír denevérek
nem mások, mint kártevõ szörnyek!
Szörnyek? Ó, talán ez egy
kicsit durva, nem gondolod?
Nem én.
A denevérek a frászt hozzák rád,
Éjjel-nappal eszik almád,
Pihennek egy percet, tán hármat,
Majd elfogyasszák minden fádon az almádat.
Zéró, nulla, semmi õk mindenre tesznek,
Ám gyümölcsösökkel kivételeznek.
Várj egy percet, próbáld másik szemszögbõl nézni,
Hanyagság lenne védelmükrõl megfeledkezni,
A denevérek anyák, apák,
A kicsiket, mint mi, õk is ellátják.
Jaj, hagyjad már, csak túl kedves vagy,
Csak egy dologra gondolnak,
A Gyümölcsösöm nem étterem
De érdekli is õket, más mit szeretne?
Nem! Nem ám! És ez egyszerû tény,
Denevérek, nem ismernek törvényt.
Ebben nem értek egyet,
családjukkal egységben,
szórják el a magvakat.
Ha meglátsz egyet, jobb lesz, ha elszaladsz
Nagyok, esznek és rondák, mint a bûn,
Csak nézd, hogy hogy néz ki a gyönyörûm?
De így a fák, majd megerõsödnek
Csak pokollá teszik az életemet!
Az én részemrõl nincs kétség,
Jobb lesz, ha mind szárnyra kél.
Egyetértek, nincs vita,
A denevér menjen haza.
Mert minden út Rómába vezet,
Ez már sok, hát támadásra fel!
Állítsd meg! Állítsd meg!
Küldd el õket, menjenek!
Mert minden út Romába vezet,
Ez már sok, hát most támadni kell!
Sajnálom, Rebegõcske, de
úgy hiszem, Almásnak igaza van.
Ráadásul, már csak az, hogy vámpír
gyümölcsdenevér is szörnyen hangzik.
Akkor kergessük el õket, mielõtt
még felfalják az egész gyümölcsöst!
Elkergetés, elkergetés.
Õ, bocsi, de, õ, mi lenne, ha meghagynánk
nekik a gyümölcsös egy részét?
Elment még az a csöppnyi
kártevõ-imádó eszed is?!
De csak azért vannak itt, mert éhesek.
Ha elkülönítenénk nekik egy védett
részt, akkor lennének saját almáik!
És egy idõ után még segíthetnének is!
Tudod, a vámpír denevérek nem eszik meg a magokat,
és ahogy kiköpik õket, a magok majd
sokkal többet termõ fákká fognak nõni.
Figyelj, Rebegõcske.
Ez szépen hangzik, meg minden,
de minden egyes perc, amit a „védett hely” építésével töltünk,
az egy perc nekik, hogy a gyümölcsösömet zabálják!
Nem tudod, milyen volt az utolsó alkalom,
amikor kitört a denevérinvázió!
De Nagyal Mama mesélt róla,
ha csak rágondolok is libabõrzök!
Nagyi elmondta, hogy abban az évben
elvesztettük a gyümölcsös nagy részét.
Egész télre alig jutott alma!
És az almalé?
Ugye az volt?
Egy. Árva. Csepp sem.
Nem lesz almalé?
Nem lesz almalé?!
El kell tüntetnünk ezeket a
szörnyeket, méghozzá minél elõbb!
Ha Nagyi nem a vásárba lenne
Almavirággal és Nagy Macintoshsal,
akkor õ is pont ezt mondaná!
Sajnálom, Rebegõcske,
de Almásderesnek igaza van.
Már csak arra kéne rájönni, hogy hogy tudnánk
õket rávenni, hogy ne egyék meg az almákat...
De már tudom is!
Van egy jó és egy rossz hírem.
A jó hír, hogy van egy varázslat, amivel el tudom venni
a vámpír gyümölcsdenevérek étvágyát az almáktól.
De hogy mûködjön, szükségem van
a denevérek teljes koncentrációjára.
Jaj, ne.
Rebegõcske kérlek, használd
a Bámulást a denevéreken.
Jaj, istenkém, nem is tudom.
Mi van? Már használtad a
Bámulást vagy ezerszer ez elõtt!
Igen de, ezt nem vehetem ilyen könnyen.
Tettem egy fogadalmat, hogy csak a
legszélsõségesebb helyzetekben fogom használni.
Szerintem pedig ez már elég szélsõséges így is!
Szerintem is!
Csak gondolj az almalére!
Mi lesz így az almalével!
Bocsi. De nem tetszik, hogy elveszem azt, ami a vámpír
gyümölcsdenevéreket vámpír gyümölcsdenevérekké teszi!
Ez csak egyszerûen rossz!
De ha nem tesszük meg, akkor nem marad
alma Pónifalvának. Az talán nem lesz rossz?
Akkor mi lesz, Rebegõcske?
Használod a Bámulást vagy sem?
Յ Յ Rendben, megteszem.
Helyes döntés. Tudtam én, hogy nem fogsz
átállni az undorító denevérek oldalára!
Nem is undorítóak.
Az elsõ kör almalét én fizetem!
Nyugi pajti! Elõször is össze kell szedni a
szárnyas kis barátainkat, és az idõ csak fogy!
Megvagytok!
Szép munka, méndenki.
Szerintem megvan mind!
Már csak egy dolog van hátra,
hogy használd a Bámulást.
Õ, biztosak vagytok benne, hogy nekem...
Oké.
Nagyon, nagyon, nagyon nem
szeretném ezt csinálni veletek.
Remélem meg tudtok bocsátani...
Remek.
Hajni, te jössz!
Rendben.
Rebegõcske, abbahagyhatod.
Mûködött?
Csak egyféleképpen tudhatjuk meg.
Az almás megmenekült! Jííháá!
Egész télen lesz almalé!
Szeretném megköszönni.
Nélküled nem sikerült volna.
Á, Szóra sem érdemes, Almás.
Szívesen segítek! Komolyan!
Na, már csak el kell takarítanunk ezeket a csutkákat,
és holnap újult erõvel indulhat az elkamrázás!
Elkamrázás, csapó kettõ!
Épp ideje, hogy összeszedjem
ezeket az édes, gyönyörû almákat!
A varázslat nem mûködött!
Vettem észre, hogy a csicsás
varázslatod nem mûködött!
Szerintem szélsõségesebb
eszközökhöz kell folyamodnunk.
Vettem Almás! Gyerünk, méndenki!
Keressük meg azokat a denevéreket!
Egy pillanat...
Mégsem a denevérek voltak,
akik tönkre tették az almákat.
De ha nem a vámpír denevérek
eszik az almáidat...
Akkor ki?
Rebegõcske, te vagy a szakértõ.
Ismersz akármilyen állatot,
ami képes lenne erre?
Bocsi.
De nem.
Akkor nincs más választásunk.
Tetten kell érnünk a bûnüst.
És mégis hogy tervezted azt?
Majd kémkedünk!
A boszorkányok órája...
Lehet inkább ezt le kéne fújnunk.
Nem tudom ti hogy vagytok,
de én szörnyen éhes vagyok...
Jaj, Rebegõcske, nem lesz semmi gond.
Ne felejtsd el kedves, együtt vagyunk.
Pontosan. Senki nem hagyja el az almást,
amíg ezt a rejtélyt meg nem oldjuk.
Rendben?
Rendben!
Méndenkinek megvan a póni jelzése?
De figyelj, Cuki, csak akkor használd
a jelet, ha valami gyanúsat találsz.
Rendben.
Valami gyanúsat...
Micsinász?!
Rendben, itt szétválunk.
Méndenki a saját részében fog járõrözni.
Akárki vagy akármi is legyen
az almarongáló itt kell, hogy legyen.
Rossz elõérzetem van.
Nagyon, nagyon rossz elõérzetem...
Az az alma... Annyira...
Zamatos... És édes...
Mi volt ez?
Gyanús! Itt az ideje
a póni jelzésnek!
Ki van ott?
Nyilván nem kell tartanom
a repkedõ árnyalaktól...
Vagy talán mégis! Azt hiszem,
inkább megnézem, mit csinál Szivárvány...
Ki az?
Válaszolj, vagy megbánod!
Hát legyen, te akartad!
Ezt neked, te, te, te...
madárijesztõ...
Almás, mi történt?
Gyanús!
Rebegõcske?
Júhú! Rebegõcske!
Ez nem Rebegõcske...
Inkább Denevérke!
Le kell szednünk onnan!
Õ, Rebegõcske, drága, kérlek gyere le
a fáról, és... változz vissza, ha lehet.
Rebegõcske! Én vagyok az,
Szivárványvágta!
Miért nem hagyod abba a
denevérséget és jössz le inkább?
Talán inkább hagynunk kéne,
hadd döntse, el mikor akar lejönni.
Denevérke elszabadult!
Fuss az életedért!
Cukorfalat, lenyugodnál?
Látjátok? Visszament az... ágához.
De csak várakozik! Vár a
megfelelõ idõre, hogy támadjon!
Cukorfalat, denevérek nem esznek pónikat.
De még csak a vámpír denevérek sem.
De talán vámpír pónik esznek pónikat!
Inkább biztosra megyek!
Hogy történt ez az egész?
Én már csak azt nem értem.
Azt hiszem, ez a mi hibánk lesz.
A miénk?
Ezt mibõ' gondolod?
Oké, szóval ez vagyok én, ezek a denevérek,
és ez Rebegõcske a Bámulás közben.
A varázslatnak, valahogy így, a denevérekre
kellett volna mennie, de valahogy visszapattant.
És magával vitte a vámpír gyümölcsdenevérek „vámpír
gyümölcsdenevérségét”, majd belesugározta Rebegõcskébe.
Gyerünk, vissza kell fordítanunk
a varázslatot, hogy minden rendbe jöjjön.
Akkor meg mire várunk? Mentsük meg
Rebegõcskét, mielõtt megenne minket!
Hasra!
Kövessétek azt a denevért!
El sem hiszem, hogy elvesztettük a nyomát!
Ó, Rebegõcske, hol vagy?
Vigyázz!
Ha ez így megy tovább, az egész
Almáskertnek vége lesz!
Üsse kavics, csak kapjam vissza a barátom!
De nem fogom tudni visszaváltoztatni,
csak ha valahogy elkapjuk!
Ott van!
Ott megy!
Ennek semmi értelme. Csak akkor tudnánk elkapni,
ha valahogy magunkhoz tudnánk csalni.
De még ha ide is csalnánk, nem tudjuk lefogni,
amíg visszafordítod a varázslatot.
Bárcsak itt lenne Rebegõcske,
õ le tudná fogni Denevérkét a Bámulással.
Ez az!
Rendben, szerezzük vissza a barátunkat.
Méndenki a helyére!
Ennyit az almásházai nagyvásár
vetélkedõ elsõ helyérõl.
Itt jön!
Hol... vagyok?
Hála égnek, jól vagy!
De... mi történt velem?
Átváltoztál vámpír pónivá!
Pónikat akartam enni?!
Hát persze, hogy nem!
Akkor nem voltam vámpír?
Igen!
Igen, mint az voltam vagy
igen, mint nem voltam az?
Igen, az voltál!
De nem ettem pónikat?
Igen!
Ettem?
Nem!
Összezavarodtam...
Én is... pedig én ott voltam!
Rebegõcske sajnálom, hogy
nem hallgattam az ötletedre már az elején.
És ne felejtsd el, most olyan magokat fogsz kapni, amik
sokkal nagyobbra fognak nõni, és sokkal több almát teremnek.
Ez azt jelent, amit gondolok, hogy jelent?
Abbion’!
Több almalé.
Oké, megvan a varázslat, Rebegõcske
denevérré változik, védett terület építése...
Ne felejtsd el beleírni, hogy az én
gyors-megoldásom eléggé elhamarkodott volt.
És azt is, hogy ne engedd magad rávenni
olyan dolog, ami szerinted nem helyes.
Néha még a legjobb barátaidnak
is tudni kell „nemet” mondani.
És mi lenne, ha a megerõsödött barátságunkat
pár érett, zamatos almával ünnepelnénk?
Utat! Kiszívok minden cseppet!
Fordító: Retrotom & Afelers
Lektor: bitterman
Idõzítõ: ShadoW