Tessék, Páratlan!
Itt is vannak a táskáid.
Éppenséggel, ott még van egy kupac táska.
Lennél oly kedves?
Persze… hogy kedves leszek…
Egy teljes hét Nyereger csodálatos városában!
Plusz, a legjobb barátaim is velem tartanak!
Hát persze, hogy veled tartunk,
majd drukkolunk divatbemutatón!
Nem mintha szükséged lenne rá.
Biztosak vagyunk, hogy nyerni fogsz.
Szavakba sem tudom önteni,
mily izgatott vagyok, hogy velem lesztek!
Habár… talán meg tudom mutatni...
Mik azok?
Én tudom!
Papírlegyezõ!
Nem ezek...
Egy varázs trükk!
Tudod, amikor kihúzok egy kártyát és meg kell jegyeznem,
majd visszarakod a pakliba úgy, hogy ne lásd és…
Ezek jegyek a legfelkapottabb musicalre egész Kantárkörön.
Csak nem a Hegyek Öszvérére gondolsz…
mert már hónapokkal ezelõtt
teltházat jelentettek! Vagy mégis?!
Talán.
Igen.
Jaj, Páratlan, igazán nem kellett volna…
de ha már megvannak…
Ez a túra egyre jobb!
Imádok ugrándozni!
Gyerünk, méndenki! Találtam egy szállodát,
csak egy tömbnyire  a vasútállomástól
ennek a mesés metropolisznak a szívében.
Nézzétek! Ez lesz az a színház,
ahol a Hegyek Öszvérét játsszák!
De Páratlan. Mégis hogy szereztél
jegyeket a holnapi elõadásra?
Csak adtam pár dizájnt a jelmeztervezõnek, és õ pedig közben járt.
Király!
Ezért ilyen csodás és lenyûgözõ hely ez a Nyereger.
Valami kedveset teszel másokkal, és soha
nem tudhatod, hogy mit fognak tenni érted!
Amibõl majd valami jót tehetsz velünk!
Például elvihetsz minket a Hegyek Öszvérére!
Ami egyszerûen a legjobb musical egész Equestriában!
Akkor ez tényleg jó lehet, ha
szivárványszínû barátunk is le van nyûgözve.
Hisz alapból nem is kedveled a musicaleket.
Tudom. Pónik mindenféle helyen,
csak úgy elkezdenek dalolászni?
Ugyan már!
Ó, Nyereger mit tettél velem
E közösségben, ha tehetem
Minden nap arra törekedem
Hogy mással kedves legyek
Valaki morog, rá se vess
Légy hát helyettük is kedves
Elõbb utóbb így csodát lelsz
Egy mosoly tied lesz
Üdvözlöm önöket a Szõke Sörény Hotelben!
Kérem hadd vigyem el a táskáikat!
Csak ha elõbb elfogadja ezt a kis jutalmat.
Azonnal hozom az apróját!
Tartsa meg!
Ragaszkodom hozzá!
Nagylelkûség, itt vagyok, megmutatom, van bennem
Nagylelkûség, vagy példa is lehetek
Nézd hát, hogy élem életem
Csak maga után.
Nagyon köszönöm.
Tessék, legyen az öné.
Azt mondják, „Páratlan
Ne légy ennyire ártatlan
Ismeretlennel, hogy ha
Kedves vagy, csak bút kapsz.”
De nekem ilyen az élet
Nem hunyászkodok meg
Hogy ha valaki nagyon mérges
Ott vagyok, segítek
Ó, Nyereger mit tettél velem?
És ha látsz egy komor pónit?
Hát, ne legyél megijedve
Csak segíts és légy kedves
Nagylelkûség, itt vagyok, megmutatom lehetek
Nagylelkû, te vagy az elemem
Nyereger, miattad jöttem
Eljöttem
Ha belegondolok, hogy a ruháim hamarosan ki lesznek állítva
Equestria legbûbájosabb városának legvarázslatosabb utcájában!
Kész valóra vált álom!
Maradt még valami, amivel segíthetnénk?
Nem hiszem. A dresszek mind készek, csodás új
anyagból készítettem õket, amit hónapok óta fejlesztek.
Nyúlik, de nem lóg.
Csillámos, de nem kirívó.
Lenyûgözõen hangzik.
Nem is maradt semmi, csak hogy
bejelentkezzek a ruhákkal, délután kettõig.
Ez vicces! Mintha az az óra azt mutatná,
hogy kettõ, óra tíz perc múlva lesz!
Szent masnik és szalagok.
És a kifutó terem a város másik végén van!
Ha nem érek oda, kizárnak!
Taaaaxi!
Jaj, ne! Segítenünk kell neki
találni egy Taxit, azonnal!
Rajta vagyok!
Hé, haver!
Foglalt már a jármû?
Ott a sor vége, „haver”!
Micsoda? Ebben a városban
mindenki taxira vár?
Attól tartok taxit találni ilyenkor
lehetetlenség lesz!
Kérem, nem hagyná meg neki ezt a taxit?
Nagyon fontos lenne, ha idõben odaérne!
Kizárt dolog! Várjon csak
a sorban, mint mindenki más!
Minden hiába! A taxi sofõrök ránk se hederítenek
csak beállnak a sorban következõ elé!
A kerekem jobb, mint az új!
Szóval, melyik hölgyemény akar bepattanni?
A divatkifutóhoz a plázában!
Hét perc alatt odaér?
Csak kapaszkodjon!
Hú, ez közel volt.
Kinek van még olyan érzése,
hogy valami fontosat elfelejtünk?
A ruhák!
Jó napot, a Divat Hét miatt jöttem!
A gyülekezõ a kifutónál van, hamarosan kezdünk, arra kérem,
hogy a ruhákat vigye magával, majd a színpad mögött kipakolhat.
A-A ruhák! Hogyan
feledkezhettem meg róluk?
Végem vaaaaan!
Itt vannak, hölgyem!
A barátai mondták, hogy szüksége lehet rájuk, én pedig
felajánlottam, hogy magam hozom el, mihamarabb.
„Bármit azért a kedves hölgyért” mondtam.
Életet mentett!
Ideértem! És még pár másodperc is maradt!
Helló, méndenki.
Örvendek a találkozásnak.
Páratlan, ha nem tévedek.
Ön bizonyára Prûd Csipke,
ennek a nagyszerû eseménynek a házigazdája.
Örvendek a tal…
Páratlan kisasszony, miért van az, hogy minden más
versenyzõ képes volt fél órával a kezdés elõtt megjelenni,
míg maga csak másodpercekkel a kezdés elõtt?
Alighanem… szerencse.
Amint itt végeztünk, nyugodtan készítsenek elõ
mindent a színpad mögött a elõ bemutatóra.
És maga lesz az utolsó.
Mi szigorú menetrenddel dolgozunk, úgyhogy próbáljon meg
nem az utolsó pillanatban becsusszanni, rendben?
Holnap lesz az éles bemutató, hogy kiderüljön, ki fog
találkozni a város leghíresebb divattervezõivel.
A többieknek haza kell menniük.
Mily szomorú!
Oszolj!
Örülök, hogy ideértél idõben, Páratlan!
Én is, de eddig valahogy minden összejött!
Nem emlékszel rám? Suri Garbónyak
a Pónifalva Kötõ Ligából.
Igen, hát persze, hát persze!
T-Tudtam, hogy ismerõs vagy csak eddig nem tudtam
hova tegyelek. Már évek óta nem voltál otthon!
Mert elköltöztem, hogy majd nagy legyek a nagyvárosban.
Oké?
Jó neked, Sur…
Olyan jó látni téged!
És most itt állunk, mint riválisok!
Igen, igen.
Sok szerencsét!
Nekem nem kell szerencse.
Kell segítség a cuccokkal?
Azt elfogadnám, köszönöm!
Ez a kollekció gyönyörû!
Hagyjad, lefogadom a tied ugyanilyen
imádnivaló, sõt mi több!
Elmegy, de semmi ehhez képest!
Vegyük például a mandzsettákat, egyszerûen lerí róluk, hogy
hiányzik valami, csak arra nem tudok rájönni, hogy mégis mi…
Valójában… ez az anyag tökéletesen menne hozzá.
Megbántanálak, ha kérnék pár métert?
Ne viccelj! Tessék, nekem
rengeteg tartalék van még.
Biztos?
Teljesen! Nos, nagyon jó volt egy kicsit beszélgetni,
és nem kívánok udvariatlan lenni,
de be kéne fejeznem az elõkészületeket
és már így is el vagyok… késve?
Helló! Itt vagyok félórával korábban a megbeszélt
idõpont elõtt, pont ahogy a Prûd szereti!
Álljon be a sorba.
Ez az anyag egyszerûen pompás,
saját maga készítette?
Nos, hát, igen.
Nyúlik, de nem lóg.
- Csillámos…
- Csillámos, de nem kirívó.
És az egész kollekció ugyanazon
elbûvölõ minta alapján készült.
És viselhetõ mindennel a szoknyáktól
kezdve, a toppokon át, a cipõkig és…
Brávó! Még soha nem
láttam még csak hasonlót se!
Elloptad az anyagom!
Én nem loptam, oké?
Te adtad, emlékszel?
De én díszítésnek adtam!
Nem, hogy az egész kollekciót elkészítsd!
Ráadásul hogy voltál képes ezt
mind elkészíteni, ilyen gyorsan?
Gyorsan?
Drapp Orsónak majdnem, hogy
örökké tartott mire megcsinálta.
Kis híján ki is zártak.
De én csak azt szerettem volna,
ha nyersz, ezért külön foglalkoztam…
Csöndet!
Én az asszisztensem azért fizetem, hogy
varrjon és kávét hozzon, nem hogy beszéljen. Oké?
Hogy történhetett ez az egész?
Drágaságom, ne hibáztasd magad.
A kisvárosi csikóknak általában idõbe telik mire rájönnek,
hogy a nagyvárosban mindenki magával törõdik, oké?
Remélem most rájöttél milyen
szerencsés vagy, hogy én vagyok a tanárod.
Kávét, de rögtön!
Istenem, milyen tökéletes délután!
Szinte túl tökéletes!
Jobb, ha lassítasz, mert a nap további része zsúfolt lesz!
Elõször is, van egy idõpontunk a fodrászszalonba,
ahol elkészítik a frizuránkat.
Aztán egy díszes vacsora Messzi Mezõ vendéglõben!
És azután...
A Hegyek Öszvérére!
Minden... rendben?
Megkaptad a ruhákat, amiket az
inas vitt neked, meg minden, igaz?
De õ azt mondta, elvitte neki.
Aztán Suri ellopta õket!
Megengedtem az egyik versenyzõnek,
hogy használja az egyedülálló szövetemet,
erre õ kész ruhatárat csinált belõle,
olyanokat, mint az enyém
és most úgy nézek ki, mintha én másolnám õt!
A nagylelkûségem tönkretett,
én mondom! Tönkretett!
Páratlan, bármi rosszul sült el, itt vagyunk,
hogy segítsünk túljutni rajta, bármibe kerüljön.
Gyerünk, Páratlan, fel a fejjel! Csupán néhány
szövetre van szükségünk és ismét munkába állhatsz!
Az új bemutatóm bámulatos lesz! Talán még jobb is,
mint az elõzõ! Merész, elszánt ötlet! Talán még van esélyem!
Hajnal! Ezeket a darabokat a minta alapján varrd össze!
Azt mondtad, ha ki kell hagynunk a vacsorát a Messzi Mezõ
vendéglõben, rendelsz nekünk ennivalót, amíg mi dolgozunk.
Ne izgulj. Egy óra és itt van.
Nem lesz belõle probléma, ugye?
Hát... utána A Hegyek Öszvérét néznénk...
Ó! Értem! Mindent megteszek, hogy jegyeket
szerezzek nektek egy elõadásra, és így háláljátok meg?
Magamra hagytok a szükség órájában?
Rendben! Menjetek és nézzétek meg
A Hegyek Öszvérét ma este!
És holnap reggel, jöttök, hogy megnézzétek a bemutatót, bemutatni
kívánt viselet nélkül, még annál is jobban fogtok szórakozni!
"Ó, nézzétek, a mi Páratlan barátunk elsüllyed
szégyenében! Hát nem varázslatos a barátság?!"
Páratlan, nyugodj meg. Mi ütött beléd?
Mi ütött beléd?! Ó, csak nyugodtan!
Nézzétek a kis elõadásotokat!
Gratulálok mindannyiótoknak! Úgy látom, mind rájöttetek,
hogy méndenki magára számíthat ebben a városban!
Tessék.
Ez az utolsó.
Végre!
Nagyon szívesen!
Hadd tapsoljuk meg ismét
Suri Garbónyak elképesztõ kollekcióját.
Az a szövet! Milyen eredeti!
Na nézd, ki van itt. Jöttél, hogy
megmutasd a másolt kollekciódat, he?
És most, Páratlan Pónifalvából a legújabb felhozatalával
– úgy értem, „legújabb” –
a Szálloda Sikkel.
Tetszik nekik! Talán meg is
nyerhetem a versenyt!
Már alig várom, hogy együtt
ünnepelhessek a...
barátaimmal.
Nem jöttek el...
Mit tettem?
Páratlan, mind rajonganak érted! Nem akarsz
beszélni nekik a mesés ruhakölteményeidrõl?
Mennem kell.
Gyere vissza, de rögtön!
Ez hallatlan!
Hogy van, hölgyem?
Jól ment a verseny?
Nincs idõm beszélgetni.
Meg kell találnom a barátaimat!
Ó, már elmentek.
Reggel láttam õket távozni.
Jaj ne! Visszamentek Pónifalvába, gondolom.
Olyan keményen dolgoztak a kedvemért!
Én pedig lelketlenséggel háláltam meg. Mit tettem?!
Ó... parancsoljon.
De hölgyem, n-nem csináltam semmit!
Ó, Nyereger, ó, mit tettem?
A Divat Hét jó lesz, azt hittem,
De messzire mentem,
Õk oly kedvesek voltak hozzám,
És én sértettem meg õket, durván.
Most itt állok egyedül
Beszélnem kell Prûd Csipkével.
Vissza kell rohannom Pónifalvába, de
elõtte meg akartam neki köszönni, hogy...
Jobb, ha egy ideig nem futsz össze vele.
Most elég mérges. Nem igaz?
Ööö... de.
Hát itt vagytok! Nem hiszem el,
azt hittem, hazamentetek!
Lekéstük a mûsort, mert elaludtuk az idõt.
Suri mondta, hogy vesztettél. Igazán sajnálom.
Vesztettem?
Tudjátok mit?
Egyáltalán nem is érdekel.
Örülök, hogy ti még itt vagytok
azok után, ahogy viselkedtem.
Elõnyt kovácsolni a barátságunkból úgy, ahogy én tettem.
Hogy hunyhatnátok felette szemet valaha is?
Ja, elég szemét voltál.
Hû, Almás. Tudom, hogy te vagy
az Õszinteség, de azért mégis!
Tegnap este talán nem a legjobb pillanataid
egyikében láttunk, de ismerünk téged.
És sosem hagynánk, hogy olyasmi, mint
ez megváltoztassa az érzéseinket irántad.
Köszönöm!
Tényleg ti vagytok a legjobb barátok, akit egy póni kaphat!
Tudjátok, már intézkedtem a ma délután felõl.
Remélem, mind benne vagytok egy zártkörû
elõadásban a A Hegyek Öszvérébõl!
És meg is volnánk.
Elég okos húzás volt tõlem, ahogy
meggyõztem, maradjon távol Prûdtõl, igaz?
Nem akarjuk, hogy megtudja az igazat, ugye?
És táncoló póni vagyok!
Azta! Még jobb volt, mint képzeltem.
Nagyon tetszett!
Ööö... úgy értem, tökre rendben volt.
Hogy vetted rá õket, hogy belegyezzenek
egy extra elõadásba csak nekünk?
Emlékeztem a jelmeztervezõ barátomra,
akitõl a jegyeket kaptam?
Nos, felajánlottam, hogy a következõ
mûsorához minden jelmezüket én csinálom!
Ööö... itt, Nyeregerben?
Hát, ööö... igen...
Távol leszek Pónifalvától egy darabig.
De annyira szerettem volna, ha látjátok ezt az elõadást!
És egy dizájnerrel dolgozni nagyszerû lehetõség!
Tudjuk jól. Örülünk neked, Páratlan.
Csak magunk miatt vagyunk szomorúak.
Csatlakozhatok hozzátok?
Persze. Gyere csak.
Ez a Divat Hét elsõ helyért járó trófea.
Rajta a nevemmel!
De azt hittem, vesztettem!
Nem. Te nyertél.
Suri azt remélte, ha nem jelentkezel a nyereményért,
a bírák visszalépnek ítélik meg és õ kerül az elsõ helyre.
Szóval hazudott, hogy elmenjetek a
barátaiddal és... nos... én is hazudtam.
Már régóta dolgozom Surinak, kezdtem azt hinni, hogy
valóban méndenki magára van utalva ebben a városban.
Amíg nem láttam, milyen nagylelkû vagy
a barátaidhoz és õk milyen nagylelkûek hozzád.
Ezért kezdem azt érezni, hogy mégis van számomra
egy jobb hely odakint. Úgyhogy é-én kilépek.
Hoztam neked valamit, hogy köszönetet mondjak.
Hmm... gondolom ezután szükséged lesz
egy állásra, miután nem Surival leszel.
Mit szólnál ahhoz, ha egy barátomnak kellene
elkészíteni a jelmezeit a következõ darabjához?
Nyereger egyszerûen elbûvölõ volt.
Ebben a magával ragadó világvárosban megtanultam, amíg vannak
pónik, akik elõnyt kovácsolnak maguknak a nagylelkûségedbõl,
sosem szabad elvesztened a saját nagylelkû szellemedet.
Nincs annál borzasztóbb érzés, mint visszaélni
a barátaid odaadó természetével.
Fordító: Retrotom és Afelers
Lektor: bitteman
Idõzítõ: ShadoW