Ó, Tüsiii?
Itt vagy?
Helló?
Tüsi?
Hát itt vagy!
Már kezdtem azt hinni, nincs itt senki.
Tudom, hogy az utolsó pillanatban szólok, de kitaláltam,
hogy tehetnénk egy kört a drágakőbarlangban!
Sürgősen be kell szereznem pár
csiszolt drágakövet az új ruhámhoz,
és senkivel sem mennék szívesebben,
mint a kedvenc kosártartómmal
illetve testőrömmel,
Tüsivel!
Tüsi?
Tüsiii?
Tüsi!
Mi?
Ó, szia, Páratlan.
Most komolyan, Tüsi,
mintha ide sem figyeltél volna rám.
Ó, még szép, hogy figyeltem.
De hogy biztosra menjünk,
elismételnéd az egészet?
Azt mondtam, hogy el akarok menni
a drágakőbarlangba...
Ó, ne!
Már ennyi az idő?
Persze, igazad van. Kicsit későn szóltam,
és azok a drágakövek nem gyűlnek össze maguktól.
Aha...
De az igazi kérdés az,
hogy melyik kosarat kéred?
A kisebbet, ugye?
Ó, persze.
Bocsi, Páratlan.
Esetleg el tudjuk halasztani ezt a...
Miről is van szó?
A... drágakőbarlangról?
Ja. Jól hangzik.
De még délelőtt meg kell
látogatnom a postát.
Hogyne, nagyon vicces.
Nyilván te viszed a nagyobbik kosarat, én meg...
Tüsi?
Helló?
Tüsihűség
Nem értem.
Amióta csak ismerem, Tüsi sose utasított vissza
egyetlen lehetőséget sem, hogy elkísérjen ide.
Ez a kedvenc helye.
Jó lenne, ha elkapnád a köveket, drágám.
És mi az, hogy a postára akart menni?
Talán gyere kicsit közelebb.
És miért is kéne Tüsinek a postára mennie?
A saját lélegzetével küld leveleket!
A lélegzetével, drágám!
Lélegzetpostán!
Most őszintén, Almásderes,
ha már beugrottál Tüsi helyett,
igazán megpróbálhatnád úgy tartani a kosarat, ahogy ő.
És oszt hogy is kíne?
Először is, Tüsi képes csendben maradni,
hogy ne ébressze fel a denevéreket.
És szorosan mellém húzódik,
hogy egy kő se essen le a földre.
Páratlan, Tüsi azóta a közeledbe' van,
mióta megírkezett Pónifalvára.
Ha pedig nem vetted vó'na eddig észre...
nem Tüsi vagyok!
Ami azt illeti, észrevettem!
Ő, szia, Páratlan.
Mi a helyzet?
A frizurámat kivéve?
Inkább Tüsit kérdezd.
Ó, Tüsi nincs itt.
Azt hiszem, a postára ment.
Megint?
Mi van Tüsivel és a postával?
Páratlan, miről beszélsz?
Tüsi visszautasította az ajánlatomat, hogy elmenjünk
drágaköveket szedni, és ki akarom deríteni, miért.
Ez nem Tüsire vall.
Csak nem veszekedtetek?
Veszekedni? Egek, Hajni,
mégis miről veszekednénk?
Én is vesztem már össze a barátaimmal,
és az igencsak próbára tudja tenni a barátságokat.
Nos, kétségtelen.
De biztosan emlékeznék rá,
ha összevesztünk volna.
Talán csak nem vetted észre?
Hátha valami olyasmit mondtál neki,
amivel akaratodon kívül megsértetted?
Nos, ha nem tudom, mit tettem, honnan tudnám,
hogy mit tettem, amikor megtettem?
Lehet, hogy ez az.
Megmagyarázná a viselkedését.
Bocsánatot kell kérnem tőle!
Miért?
Ó, pfft. Az nem fontos.
Szegény Tüsi-müsi!
Ez rendhagyó gesztust igényel!
Oké. Jót beszéltünk.
Tyűha! Jó nagy láda cuccot akarsz feladni.
Nem feladni akarom.
Akkor meg miért tolod be a postára?
Ó. Nem tudtam, hogy griffek is
dolgoznak a pónifalvi postán.
Ó! Én nem pontosan itt dolgozok.
Én vagyok Griffhalom hivatalos postása.
Griff Gabi. Örülök, hogy megismerhetlek!
Igen, hát,
ezek itt nem postázásra várnak.
Ezekkel fogok bocsánatot kérni Tüsitől.
Ó! Tüsi pont az előbb járt itt.
Kiugrott hozni nekünk egy...
Tökéletes! Lesz időm gyakorolni.
Állj oda, és szólj,
ha kellő bocsánatkérő hangot ütök meg.
Miért kérsz bocsánatot?
Nem értem, miért fontos ez.
És ezért...
képtelen vagyok elviselni a gondolatot,
hogy megbántottalak!
És annak ellenére, hogy nem tudom,
mi volt az, amit tettem,
tudd meg, hogy nem számít!
Mert készen állok megtenni bármit,
hogy kiengeszteljelek!
Jelenet vége.
Üz üztün üszüntünük hüngzütt!
Ó, bocsánat, drágám, tessék?
Azt mondtam,
hogy ez aztán őszintén hangzott.
Még szép, hogy őszintének hangzott!
Az is volt!
Páratlan?
Mit csinálsz?
Természetesen a hozzád intézendő
bocsánatkérésemen dolgozom.
Nem tudom, hogyan lehetnék még őszintébb.
Hiszen... Tüsi!
Ó, Tüsi! Annyira sajnálom!
Kérlek, bocsáss meg!
Meg kell bocsájtanod!
Nem tudom, mit csináltam,
vagy miért vagy mérges rám!
Csak mondd, hogy megbocsájtasz!
Kééérlek!
Persze, hogy megbocsájtok.
De, ő, miért is kérsz bocsánatot?
Miért van ezen mindenki fennakadva...
Várjunk csak, te se tudod?
Nem, nem vagyok mérges rád egyáltalán.
De... akkor nem értem.
Ha nem sértettelek meg, mégis miért utasítottad
vissza a meghívásomat a drágaköves barlangba?
Izé, mert más terveim voltak?
Velem!
Nem értem.
Ti ismeritek egymást?
Gabi és én gyakran írunk egymásnak.
Bizony!
Volt ez a nagy hajcihő, amikor úgy tettem, mintha szereztem
volna egy cukijegyet, mert a griffek nem kapnak olyat,
szóval Hajnal hercegnő megkérte Tüsit,
hogy írjon egy csomó levelet Griffhalomra
az első griffről, aki cukijegyet kapott!
Ami amúgy nem is volt igazi.
Gabi visszaírt nekem, és elmagyarázott pár dolgot,
aztán elkezdtünk rendszeresen írni egymásnak.
Mint kiderült, nagyon sok közös van bennünk!
Mindketten olyan kultúrából származunk,
amelyeknek nincs túl jó híre.
És mind a ketten levélküldéssel foglalkozunk.
Én biza sajnálom, hogy nem tudok
leveleket küldeni a lélegzetemmel!
Igen...
Most már értem, miért nem jöttél velem a barlangba.
Ritka dolog, amikor együtt lehetsz a barátaiddal.
Mivel ma elfoglalt vagy,
talán csinálhatnánk valamit holnap.
Kelmevásárlás?
Tudom, mennyire szeretsz színeket válogatni.
Hát igazából, most, hogy egy griff is jár
Hajnal iskolájába, Gabi gyakran jár erre.
Gruff papa állandóan Galluszról érdeklődik.
Ami azt illeti... jobb is, ha megyek.
Veled repülök.
Hát legyen. Repkedjetek csak.
Tüsi és én biztos be tudjuk valamikor...
pótolni?
Nem tudom eldönteni,
melyik lila az előkelőbb árnyalatú!
Meg ott van a rózsaszín!
Hogyan fogok dönteni?
Kár, hogy Tüsi nincs itt.
Biztosra veszem, hogy tudna
segíteni neked eldönteni.
Nagyon segítőkész, nemde?
Közelebb tudnád hozni a tűpárnát, drágám?
Tudod, amióta Tüsi állandóan Gabival lóg,
kezdek rájönni, az évek során milyen sokat
is jelentett számomra az, hogy itt van.
Kicsit közelebb, drágám.
Nem akarlak megszúrni.
Be kell vallanom, nélküle minden kicsit üresnek hat.
Túl közel!
Ó, drágám, ne törd magad.
Köszönöm, hogy megpróbáltad.
Túlságosan hozzászoktam egy bizonyos
rendkívül segítőkész kis sárkányhoz.
Lehet, hogy érdemes lenne megmutatnod Tüsinek,
milyen nagyra is értékeled az eddigi segítségét.
Ó, nagyon sajnálom, Tüsi.
Nem akartalak megijeszteni.
Páratlan? Mit keresel itt?
Nos, tudom, hogy késő van.
Vagy inkább korán.
De van számodra egy meglepetésem,
és nem tudtam vele tovább várni!
A Kristály Hegység Nagy Drágakőszakadéka!
Tyű!
Évente csupán egyszer látogatható, és úgy gondoltam,
egy kis kirándulás megfelelő lesz arra,
hogy kifejezzem a sokéves segítségedért érzett hálámat.
Ó... viszont úgy volt,
hogy elkísérem ma Gabit a körútjára.
Értem.
Akkor majd jövőre.
Tudod mit?
Hagyok neki egy üzenetet.
Biztos vagy benne?
Abszolút.
Nahát, Páratlan, nem vicceltél.
A Drágakőszakadék fantasztikus volt!
Hetekig el fogok ezeken csámcsogni.
Na, mit mondtam?
Szia, Tüsi!
Gabi! Nem fogod elhinni, hol jártam ma!
Ami azt illeti, szerintem el fogom.
Megkaptam a leveled.
A Nagy Drágakőszakadék sokkal
jobban hangzik, mint az én körutam.
Nahát! Száz százalék, hogy jobb volt!
Vissza kell mennem Griffhalomra,
de holnap el kell mesélned mindent!
Természetesen!
Köszi még egyszer, Páratlan.
Micsoda remek nap.
Oké! Kezdd az elején,
mert mindenről hallani akarok!
Nos, hogy eljuss a szakadékhoz,
át kell kelned egy kötélhídon,
mert a levegő túl ritka a repüléshez!
Az igen! És azután?
Bocsi, Páratlan!
Ó, nem kell elnézést kérned, Tüsi.
Ami azt illeti, pont téged kereslek.
Tényleg? Miért?
Mert pont most szereztem meg...
ezeket!
Belépőjegyek a Csodapóni Fesztiválra?
Mára?
Tudom, hogy most jöttünk haza a Szakadékból, de még
nem mutattam meg eléggé, mennyire hálás vagyok neked.
Nos... persze, szívesen mennék, de...
így zsinórban két napot nem lógnánk együtt.
Ugyan, viccelsz?
Egy Csodapóni Fesztivál! Ki ne hagyd!
Így már két dologról is mesélhetsz majd!
Oké! Gyerünk Páratlan! Menjünk!
Eléggé fájnak a karmaim.
Bizony. Nem is gondoltam volna,
mennyit kell sétálni egy Csodapónis rendezvényen!
Megígértem Gabinak, hogy
holnap együtt leszünk, de...
lehet, hogy egész nap pihenni fogok.
Tudom, mire gondolsz.
Hagyhatnál talán neki, őő... egy újabb üzenetet.
Talán igazad lehet.
Őszintén, a holnapot szerintem én is a
patáim pihentetésével fogom tölteni.
Nem számoltam azzal, hogy
a fesztivál ennyire fárasztó lesz,
de úgy gondoltam, együtt is pihenhetnénk.
Most viccelsz? Ogrék és Tömlöcök?
Nos, tudom, mennyire szereted.
És ez egy tökéletes alkalomnak tűnik ahhoz,
hogy megtaníts engem is játszani.
Tüsi? Megkaptam az üzeneted!
Gondoltam beugrok munka előtt
egy tál fehérrépás erőlevessel!
Vajon képes lesz Ritkaság hercegnő
a Hajviselet Pajzsával
megvédeni magát a hibás
színkoordinációt hirdetőktől?
Hát megpróbálhatja...
Siker!
Ritkaság pajzsa megvédte őt a
Zöldszemű Szörny támadásától! És aztán...
Tüsi?
Ó, szia, Gabi.
Mi csak...
A leveled szerint túl fáradt voltál hozzá,
hogy bármit is csinálj.
De úgy látom, csupán hozzám voltál túl fáradt.
Nem-nem-nem-nem! Ez nem igaz!
Akár most is veled tudok tartani!
Inkább ne, Tüsi!
Ezentúl inkább egyedül járom a körutaimat.
Ritkaság Hercegnő a
Prizmacsóvája segítségével
egy kellemesebb lila árnyalatra
változtatta a szegény szörnyeteg színét!
Mit gondolsz, Tüsi? Sima vagy pöttyös?
Legyen pöttyös.
Már sok sima anyagod van.
Annyira igazad van. Pöttyös lesz!
Örülök, hogy újra mellettem vagy, Tüsi.
Bár remélem, sikerül majd kibékülnöd Gabival.
Szerintem nem is akar.
Meglehetősen élveztem az együtt töltött napot, Tüsi.
Ja...
Szia, Tüsi!
A-ha...
Sose láttam Tüsit még ilyen szomorúnak.
Tudod, mi történt?
Igen, nos, talán még mindig fáradt
a Csodapóni Fesztivál miatt.
Nem hiszem, hogy az lenne az ok.
Lehetséges...
hogy köze van hozzá annak, hogy...
Gabi nem akar többé együtt lenni vele.
Mi?
Pedig azt hittem, sülve-főve együtt lógnak.
Így is volt.
Őszintén, mindent be kellett vetnem,
hogy rávegyem, hogy rám is szánjon időt.
De egy drágakőszakadék,
egy Csodapóni Fesztivál és egy
társasjáték-maraton között
be tudtam szúrni egy kis időt.
Nekem úgy hangzik, biztosra mentél,
hogy semmi ideje ne maradjon Gabira.
Tessék? Ugyan! Semmiképp!
Nos, hát... lehetséges,
hogy egy egész picit kisajátítottam.
De annyira hozzászoktam, hogy
Tüsi-müsi mindig mellettem van,
hogy nem voltam felkészülve rá, hogy ne legyen.
A barátságok változnak, de az még nem jelenti azt,
hogy Tüsi ne lenne többé a barátod.
Tudom, de most meg osztozkodnom kell rajta!
Amihez, azt hiszem, jobb, ha hozzászokok.
De csak miután
helyrehoztam ezt a kavarodást!
Jót beszéltünk.
Páratlan? Ez a sok cucc megint Tüsinek van?
Nem lenne egyszerűbb simán odaadni neki?
És miért is vagy itt egyáltalán?
Bocsánatot kérni jöttem.
Pontosabban elismerni, amit tettem.
Ez itt mind nem Tüsinek szól.
Ezek az ellenem szóló bizonyítékok!
Bizonyítékok? Tessék?
Mértéktelenül önző voltam!
Nem értelek.
Ezekkel vettem rá Tüsit,
hogy a lehető legtöbb időt töltse velem.
Valóban? Szándékos volt?
Páratlan?
Mit csinálsz?
Nos, mint látod, éppen bocsánatot kérek Gabitól,
hogy helyre tudjátok hozni a barátságotokat, Tüsi.
Még ha nekem nem is tudsz
megbocsátani, azért Tüsinek... Tüsi?
Ó, ami azt illeti, neked is
tartozok egy bocsánatkéréssel.
Elég sokat kérsz bocsánatot.
Bárcsak nem kéne,
de minél több időt töltöttetek együtt,
annál jobban hiányzott Tüsi,
és minden rendelkezésemre álló eszközt felhasználtam,
hogy visszaszerezzem őt.
Őszintén sajnálom.
Tényleg hiányoztam neked?
Ó, hát persze!
Most, hogy nem lógtunk együtt egy darabig,
kezdem érteni Páratlant.
Tök jó fej vagy!
És most már én is tudom, milyen az,
ha nem vagyunk együtt.
Szóval azt mondod, lehet,
hogy megint elkezdhetünk együtt lógni?
Teljes mértékben.
Gondolom, nem lenne ellenedre
valami társaság a körutadon?
Nem hát!
Nagyszerű!
El sem tudom mondani,
mennyire örülök, hogy sikerült...
kibékülnötök.
Azt hiszem, Hajnalnak igaza volt.
A barátságok tényleg változnak.
Természetesen Tüsi és én mindig is barátok leszünk,
és hozzá tudnék szokni, hogy osztozzak rajta.
Bocsi! Csak nem akartam még egyet
elejteni, és felkelteni a denevéreket.
Drágám.
A kosár arra való, hogy elkapd a köveket.
Nahát. Sokkal halkabbnak kéne lennetek.
Tüsi! Annyira jó látni téged!
Ja, Gabi és én jót szórakoztunk,
de attól még ragaszkodom a veled töltött időhöz!
Ó! Szóval így működik!
Ááá! Denevérek! Kifelé!
Fordította és időzítette: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu