Itt az ideje... hogy visszavonuljunk!
És azt akarjátok, hogy én vegyem át a helyeteket?
A barátaid segítségével, természetesen!
Hívjatok... Grogárnak.
Együtt Equesztria a miénk lesz.
Én magam fogom visszaszerezni
a Kristály Birodalmat!
Hogy fogjuk megállítani?
A Harmónia Elemeivel!
Velük bárkit legyőzünk!
A vég kezdete - 2. rész
Mi a csuda történt?
A Harmónia Fája nem tűnhet el, ugye?
Az nem lehet!
Pedig igen! Azt hittétek, legyőztetek,
de elvezettetek az erőtök forrásához.
Most, hogy megsemmisült,
már semmi sem állhat az utamba!
Igaza van… az Elemek nélkül nem tudom,
mivel győzhetnénk le!
Akkor marad a hagyományos, jól bevált gyepálás!
Esélyetek sincs velem szemben!
Végül mégis én fogok
uralkodni a Kristály Birodalmon.
Várjunk csak… ha ti már nem álltok az utamba,
egész Equesztriát az uralmam alá hajthatom.
Ne!
Ó, de. És már tudom is, hogy hol kezdem.
Ne merészeld azt mondani, hogy…
A kedves kis városkátokkal.
Hagyd békén Pónifalvát!
Különben?
Az Elemek nélkül könnyedén az uralmam
alá hajthatnálak benneteket.
De minek?
Pónifalva megszállása már így is az,
amitől a legjobban féltek.
Ne!
Mit csináljunk?
Nem tudom!
A Harmónia Fája növesztette a Harmónia Elemeit!
Kordában tartotta az Elvadult Rengeteget!
És most odalett.
Szombra elfoglalja egész Equesztriát,
és ez az egész az én hibám.
Tudtam, hogy nem vagyok kész
átvenni a hercegnők helyét,
de sose gondoltam volna,
hogy ennyire el fogom tolni!
Most meg miért néztek rám?
Általában ekkor szoktál előállni valami mókással,
hogy felvidíts minket.
Bocsi. Ebben nem látok semmi vicceset.
Én is sajnálom. Próbálok erős maradni,
de nem bírom elviselni, ha arra gondolok,
hogy szegény Édi Bella
annak a szörnyetegnek a befolyása alá kerül.
Vagy az édes kis Torta ikrek…
Vagy Tüsi, vagy Esthajnal.
Vagy Angyal… Vagy bárki, akit szörnyűségek
elkövetésére kényszerít az az aljadék.
Mi a...?
Hajnal, te meg mit csinálsz?
Nem maradhatunk egyszerűen csak itt.
Nincs tervem, és nem tudom, mit fogunk csinálni,
amint kijutottunk innen;
de nem nézhetjük tétlenül, ahogy Szombra
rabszolgasorba hajt mindenkit, akit szeretünk.
Hadd segítsek! Én gyorsabb vagyok!
Szeretek ásni!
Mindig is tudtam, hogyan kell
a patáimat bemocskolni!
Adjatok egy kis helyet!
Általában nem is álmodnék arról, hogy ássak,
de ez alkalommal: ide nekem azzal a földdel!
Almavirág!
Én vagyok az! Nézz ide, édeskedves!
Hajnal, fel kell szabadítanod! Kérlek!
Ne-nem tudom!
Az Elemek nélkül a varázserőm többé már nem elég
erős ahhoz, hogy megállítsam Szombráét!
Tüsi!
Tüsi, te meg hová mész? Esthajnal!
Meg kell ostromolnunk Vágtaszeget.
Nem! Ne hagyjátok magatokat!
Erősebbek vagytok a varázserejénél!
Édi Bella, állj meg, kérlek!
Nem tudom megállítani! Képtelen...!
Egyikünk sem. Nem érjük el őket!
Kényszerítette őket, hogy süssenek egy fekete
édesgyökér tortát, amin az áll, hogy
„Gratulálunk Szombra Királynak,
a kedvenc uralkodónknak”.
Ez a legocsmányabb torta, amit életemben láttam!
Hajnal, ez baj! Nagyon nagy baj.
Soha életemben nem voltam
még ennyire szomorú!
Nem tudom, mit tehetnénk!
Nem tudom, miként szabadíthatnánk fel őket,
ahogy azt se, hogyan állítsuk meg Szombrát!
Méndenki annyira biztosra vette,
hogy jó munkát fogok végezni!
Hát pontosan ettől féltem!
Lehetne még ennél is rosszabb?
Hát…
hogy a Harmónia Fája eltűnt, az Elvadult Rengeteg
elburjánzik, és bekebelezi a várost!
Drágám, ez zavarba ejtően konkrét volt.
Még ha rá is jönnénk, miképp győzzük le Szombrát
és hozzunk vissza mindenkit Pónifalvára,
ha nem állítjuk meg az erdőt, nem lesz Pónifalva,
ahová visszatérjenek!
A barátainkért!
A családunkért!
Az otthonunkért!
Equesztriáért!
Equesztria!
Te! Törd be!
Elmenekültek! Celesztia és Luna túl gyávák
ahhoz, hogy szembenézzenek velem!
Equesztria az enyém!
Gyerünk, méndenki!
Órák óta ezt csináljuk, de túl gyorsan burjánzik!
Muszáj kitartanunk!
Tudom, hogy magunknak kéne
mindent megoldanunk,
de sosem voltam derűsebb az életemben,
két pónit látván!
Senki pónijának sem kéne
ezzel egyedül szembenéznie!
Csillagpödrő! A Harmónia fája, el...!
Tudok róla. Riasztottam a hercegnőket,
amint csak tudtam.
Éreztem, amikor megtörtént.
Mintha csak a lényem egy része odaveszett volna.
Tudom, hogy érzel. Sajnálom.
Ne tedd! Azért bőven elég varázslat maradt még
bennem, hogy féken tartsam az Elvadult Rengeteget.
Igazán?
Az Oszlopok és én ültettük a Harmónia fáját.
Mit gondolsz, addig ki tartotta féken az erdőt?
Időbe fog telni, de a hercegnők segítségével
sakkban tudom tartani!
Ó, je! Adj nekik, szakállas!
Szombra visszatért, és átvette az irányítást
az összes barátunk felett!
Védtelenül hagytuk Vágtaszeget!
Hajnal, indulnod kell! Védd meg Equesztriát,
mi majd visszatartjuk az erdőt.
Legalább újra csak egy
problémával kell foglalkoznunk!
Ó, méndeki olyan gonoszos!
Szombra azt akarja, hogy a barátainkon
verekedjük át magunkat hozzá?
Nem, ha rajtam múlik!
Oké, asszem szükségünk lesz
egy másik tervre. Hajnal?
Nem tudom! Nem készültem fel arra,
hogy Equesztria lakosai ellen harcoljak!
Azt hiszem, ez egy újabb dolog,
amire nem vagyok felkészülve.
Nos, jobban teszed, ha gyorsan kitalálsz valamit,
mert őket ez egyáltalán nem zavarja!
Ó, ne haragudj ezért, Fel Vágta!
Ígérjük, hogy amint lehet, kiengedünk titeket!
Ó, vajon ha erre megyek?
Vagy erre?
Vagy erre, vagy oda?
Megvagytok!
Nem tudom, meddig tudunk még kitartani!
És nem is a feltartóztatásuk miatt
vagyunk itt!
Be kell jutnunk!
De nem hagyhatjuk őket itt csak úgy,
megszállva és Szombrásítva!
Mit csináljunk, Hajnal?
Nem tudom, de itt nem maradhatunk!
Sajnálom, de nem segíthetünk a barátainkon,
nem tudtam, mi mást tehetnénk.
Legalább bent vagyunk.
Ja! Most már csak Szombrát kell lezúzni!
Én… mi...
Ó, egek. Se Elemek, se hercegnők?
Csak tán nem uborkaszezon van?
Vagy sokkal inkább... nyakik ültök a lekvárban?
Viszály! Te meg mit keresel itt?
Hát, úgy terveztem, kiplakátolom ezekkel a
helyet a koronázásod tiszteletére,
de egy kicsit még korainak látszik a dolog.
Úgy örülök, hogy látlak!
Igazán nagy hasznunkra lenne a Káosz Urának
mindenható ereje jelen pillanatban.
Moi? Ó, igazán nem volna szabadnom.
Ó, a jagellók!
Viszály, kérlek!
Hát jó.
De azért tisztázzuk, igazán drukkoltam azért,
hogy ezt ti magatok oldjátok meg, és felhasználjátok
az ebből származó önbizalomlöketet,
hogy Equesztria lehető legjobb
védelmezőivé váljatok.
Egy kicsit kevesebb duma és több segítség?
Köszönjük, Viszály!
Nem tudom, mihez is kezdenénk nélküled!
Oké, Szombra király! Ideje lemondani a trónról!
Harcolni jöttetek, pedig semmitek
sincs, csak az eszetek?
Bámulatra méltó, de bolond.
Hát, asszem, én kell legyek a HVCS a minap.
Pedig rátok fogadtam, és utálok tévedni.
Bár, ha belegondolsz,
a barátotok vagyok, ha úgy vesszük,
a barátság miatt nyertetek ismét.
Bár elsősorban Rebegőcskét illeti a dicsőség.
Ő a kedvencem.
Viszály!
Még a Káosz Ura sem dacolhat velem.
Valóban én vagyok a leghatalmasabb
teremtmény Equesztriában!
Viszály!
Szükségünk van rád!
Ó, kérlek ébredj fel, kérlek ébredj…
Viszály!
Úgy örülök, hogy jól vagy!
Nélküled nem tudjuk őt legyőzni!
Még vele együtt sem!
Úgy látszik, magatokra maradtatok.
Többet már nem segíthetek nektek.
Akkor ennyi? Végünk van?
Még szép, hogy végetek.
El sem hiszem, hogy ilyen
sokára esett csak le nektek.
Most pedig, ha megbocsátotok, ki kell pucolnom
az összes csillámport a tróntermemből.
Hallgassatok ide. Nincs szükségetek rám.
Sem a hercegnőkre, és főleg nem az Elemekre.
Rebegőcske, te mindig kedves leszel.
Almásderes, te mindig őszinte leszel.
Páratlan, te mindig nagylelkű leszel.
És Szivárvány Vágta, te ki fogsz
tartani a barátaid mellett.
Cuki, te mindig mosolyt fogsz csalni a barátaid
pofijára, nem számít, hogy merre mész.
És Hajnal… te vagy, és mindig is leszel,
maga a testet öltött varázslat.
Szem elől vesztettétek azt, ami a legfontosabb.
Itt vagytok, együtt, készen,
hogy mindent megtegyetek Equesztriáért.
S ezt soha semmi és senki
sem veheti el tőletek,
mert ezek vagytok legbelül.
Egy csöpögős beszédnél többre lesz
szükségetek ahhoz, hogy megmeneküljetek.
Viszálynak igaza van.
Újra és újra bebizonyítottuk már,
hogy az az igazi varázslat,
ha mi hatan összedolgozunk!
Ezekkel a lányokkal az oldalamon nem félek tőled!
Nem félek attól, hogy mire is vagy képes,
vagy mekkora az erőd!
Pedig kellene.
A földre lökhetsz minket.
De újra fel fogunk állni!
És újra!
És újra! Ameddig csak együtt vagyunk,
sosem adjuk fel a harcot!
A barátainkért!
A családunkért!
Az otthonunkért!
Equesztriáért!
Nem! Ez nem lehet!
A ti varázslatotok nem győzheti le az enyémet!
Elpusztítottam az erőtök forrását!
A barátságunkat nem pusztíthatod el, Szombra!
Régóta mondogatjuk már ezt a rosszfiúknak.
De úgy látszik, hogy valahogy
képtelenek megtanulni.
A barátság varázslatos!
Neeeem!
Kérsz még egy kis ivólevet?
Csak ha nem túl nagy probléma. És ha piros színű.
És ha van benne egy olyan pici kis esernyő.
Meg két cseresznye.
Nem, nem, legyen inkább három.
Meg talán, öm… egy-két fánk?
Látom, igencsak otthon érzitek magatokat.
Celesztia! Luna! Tudom, mit fogtok mondani.
Azon nyomban hívnom kellett volna titeket,
mihelyst megtudtam, mekkora is a baj.
Egy jó vezető tudja, mikor kell
segítséget kérnie, nem úgy, mint én.
És ezért odalett a Harmónia Fája.
Equesztria egy nálam sokkal jobb vezetőt érdemel.
Igazad van.
Egy dologban. Egy jó vezető tudja,
mikor kérjen segítséget,
de egy nagyszerű vezetőnek megvan a
bátorsága beismerni, amikor hibázott,
és van ereje, hogy helyrehozza azt.
A mai nappal bizonyítottad, hogy minden kétséget
meghaladóan jó vezető lesz belőled.
Leszek?
Luna és én úgy döntöttünk,
egy kissé igazságtalanok voltunk veled,
amiért az egészet így rád zúdítottuk anélkül, hogy
kellő időt adtunk volna neked a felkészülésre.
Hála az égnek!
Az biztos, hogy nem voltam még kész!
Hogy nem kész? Szóval Hajnal
mégsem veszi át a trónt?
Ez az egész a semmiért volt?
Megjátszottam a hattyú halálát,
és előadtam a valaha létező egyik
legmeghatóbb beszédemet...
Megjátszottad?
Hát persze! Csak nem hittétek,
hogy egy „önjelölt kiskirályocska”.
majd tényleg megsebesíti a Káosz Urát, ugye?
Akárhogy is, mint már mondottam, azért
tettettem magam iszonyatosan sérültnek,
hogy meggyőzzelek téged arról,
hogy nincs szükséged semmi másra,
csak önmagadra, hogy olyan
bámulatos vezető legyen belőled,
ami tudom, hogy lehetnél.
Erre pedig marad minden a régiben?!
Egy darabig. Amíg fel nem készült.
Hogy nem lehet még kész?!
Micsoda tökéletesen elpazarolt, gyönyörű beszéd!
Őszintén, nem is tudom,
minek strapálom magam veletek.
Szóval akármikor végét vehette volna ennek
az egész Szombra ügynek, ha akarja?
De mégsem tette, mert törődik velünk.
Ez jellemző Viszályra.
Igazán furcsa módokon segítőkész.
Szuper furi egy alak!
Ezt hallottam!
Továbbá, hogy őszinte legyek, Celesztia
és én igazán jól szórakoztunk,
ahogy vállt vállnak vetve harcoltunk
Csillagpödrővel a hazánkért.
Sok éve már, hogy utoljára
azt csináltuk, mint ti, lányok.
Titeket nézve olyan könnyűnek tűnik.
Hát, mi egy igazán menő csapat vagyunk.
Minden kaland szívdermesztő, de megéri.
Én bármiben benne vagyok,
amíg veletek vagyok!
Az élet határozottan nem unalmas,
mióta megismertelek titeket.
Sehun' másutt sem lennék szívesebben.
Igazán hihetetlenek vagyunk együtt.
És bármit megtennénk Equesztriáért.
Azt hiszem, tudom, hogy amikor eljön az idő,
ameddig együtt vagyunk, valószínűleg...
biztosan megoldunk mindent.
Most én mondok valami szépet a kentaurokról.
Tirek, te pedig mondj valami
szépet a változányokról.
És Kriszálisz, te mondj valami szépet a pónikról!
Majd ha fagy!
Reméljük, hogy ti hárman
elegek lesztek a tervemhez.
Mi lett Szombra királlyal?
Sikerrel járt?
Úgy mondanám: túl magasra
tette a tétet, s veszített.
De intő példa még lehet belőle azok számára,
akik a továbbiakban kételkedni mernének a tervben.
Hacsak nincs valamelyikőtöknek ellenvetése.
Öm, nekem nincs.
Nem!
Rendben vagyok!
Akkor hát egyesítsük erőinket, és összedolgozva
kényszerítsük térdre Equesztriát!
Fordítás és időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu