Gratulálok, Ezüstfolyam!
Most már hivatalosan is te vagy
az első nem pegazus Villámnyíl!
Tényleg? Micsoda megtiszteltetés!
Nem is tudom, hogy köszönjem meg, tanárnő!
Könnyen! Pont veled indul
a fellépésünk! Azon nyomban!
Szóval szárnyra fel, és ne hagyj cserben!
Várjon!
Nincs is egyenruhám!
Ezüstfolyam!
Valahogy egész év alatt kihagytam
egy tantárgyat, és ma van a vizsga!
Ha most nem megyek át,
nem fogok tudni végezni!
Nahát. Ez fura volt.
És az még furább.
Ő, ez nem az enyém!
Kegyelem! Kegyelem!
Helyes. Mindannyian válaszoltatok a hívásomra.
Várjunk csak. Úgy érti, ez nem az én álmom?
A barátok együtt álmodnak!
Inkább rémálom, mint álom!
Ugye? Hogyan válasszak csak egyet?
Mind ínycsiklandóan néz ki!
Nálad ez a rossz álom?
De miért hozott ide minket, Hajnal igazgatóló?
Én nem Hajnal vagyok.
Csupán egy üzenetet adok át.
Sietnetek kell!
A Harmónia Fájának szüksége van rátok.
RáFáztunk
Nem rossz.
Tüsi! Szörnyű híreim vannak!
Mi a baj? Megint megtámadták a
Kristály Birodalmat?
Mi? Nem!
Csak húsz szövegkiemelőnk van!
És mindegyik narancssárga!
Hogyan fogja minden lény
színkódolni a jegyzeteit?
Biztos vagyok benne, hogy
csak te csinálsz ilyesmit.
Az mindegy, húsz darab
akkor sem lesz elég egész évre!
Bőven van időnk rendelni még.
A barátság-tanulók nem jönnek vissza még egy dara...
Vagy mégis?
Micsoda meglepetés!
Miért vagytok itt ilyen korán?
Rossz tanévnyitó dátumot küldtem ki?
Ó, nem a suli miatt jöttünk vissza.
Ja. Azért vagyunk itt,
mert a Harmónia Fája hívott minket.
Ne tessék bánkódni,
amiért nem önnek szólt.
Tavaly óta mondhatni különleges
kapcsolatunk van vele.
De a Fa nem hívhatott titeket.
Már nincs köztünk.
Szombra elpusztította!
Talán legközelebb finomabban az ilyen hírekkel!
Mi lett a Harmónia Elemeivel?
Azok is odalettek.
De ez nem azt jelenti, hogy az
Elvadult Rengeteg be fogja nőni egész Equesztriát?
Azt a rész már elintéztük,
és Szombra sem fog visszatérni,
szóval… ez azért jó hír, nem?
Mi is megnézhetjük a Fát?
Vagy legalábbis, ami megmaradt belőle?
Ha megígéritek, hogy együtt maradtok.
A Két Testvér Kastélya nem éppen
a legbiztonságosabb hely, ha még emlékeztek.
Jona többé nem fél a lidércektől.
Barátok megmentették
sulit a gonosz pegazustól!
Van benne valami.
Ez az!
Ez mégis hogy történhetett?
Ha nem mentünk volna haza a nyári szünetre,
talán megmenthettük volna a Fát.
Bárcsak ez a Szombra alak itt
lenne még, móresre tanítanánk!
Az nem hozná vissza a Fát...
Vagy a Harmónia Elemeit.
Várjatok!
Mi mind hallottuk a Fát az álmunkban, igaz?
Hogy tudott beszélni hozzánk,
ha tényleg kimúlt már?
Talán ha lehunyjuk a szemünket,
és barátságos dolgokra gondolunk,
a Fa jobban lesz!
Hallottam már rosszabb javaslatokat.
Működik?
Nem.
Úgy tűnik, a Fának tényleg annyi.
Készítenünk kéne valamit a tiszteletére!
Jó ötlet, Gallusz!
Hé, lehet, hogy a Fa pont
ezért szólított meg minket!
Biztosan a varázsereje utolsó cseppjeivel
hívott ide, hogy életben tartsuk az emlékét!
Tényleg azt mondta, hogy szüksége van ránk.
Ocellusz!
Hát itt vagy!
A raj már betegre aggódta magát miattad.
Miért mentél el anélkül, hogy szóltál volna?
A legutóbb, amikor te és a barátaid ilyet csináltatok,
majdnem kirobbantottatok egy háborút!
Ú, bocsi, Torzó! Vészhelyzet volt!
Legközelebb szólj, mielőtt világgá mész!
Gyerünk! Menjünk haza!
Várjon, kérem! Nem mehet el! Vár ránk egy…
Sárkány Küldetés!
De Ocellusz nem is sárkány.
Tudod, hogy hogy értem.
Ez küldetés Jona minden barátjának.
Segíteni kell a Fán!
És eltarthat egy darabig.
Itt maradhatunk, Hajnal igazgatóló?
Míg a hazáitok is engedélyezik,
szerintem nincs akadálya.
Három példányban kéri
azt az engedélyt, vagy egy is elég?
Mi az? Szeretek felkészült lenni.
Hali! Visszatértetek! Nagyszerű!
Mivel helyi vagyok, úgy gondoltam,
feltakarítok egy kicsit, amíg odavagytok.
Egy kis előmunka sosem árt, nem igaz?
Turzás, hol a Fa?
Kidobtam, hogy legyen hely az emlékműnek.
Ez a te műved?
Öhm, igen. Ti is erre gondoltatok, nem?
Hát nem.
Mégis hogyan emlékezzünk
a Fára, ha nyoma sem maradt?
Ó, maradt nyoma. Nézzétek!
Ültettem egy új fát.
Turzás, ugye tudod, hogy ez nem az a fa, igaz?
De ez egy szimbólum, érted?
A szív a helyén volt.
Nem számít! Ennek a barlangnak
érintetlennek kellett volna maradnia,
hogy a jövőbeli látogatók idejöhessenek,
és megismerhessék a Fa emlékét!
Sajnálom, skacok. Azt hittem, segítek.
A Harmónia Fája jelentős része
Equesztria történelmének.
Ha építünk valamit a tiszteletére,
ennél jobbat kell összehozzunk.
Igen! Sok-sok műalkotással,
amik a Fa mély érzelmeit szimbolizálják!
Nem! Legyen inkább egy múzeum a
Fa történetének és emléktárgyainak!
Vagy építsünk egy nagy és impozáns emlékművet,
hogy minden lény megismerhesse
a Fa hatalmasságát!
Szerintem rendezzük át a barlangot úgy, hogy
itt bárki el tudjon elmélkedni a Fa valódi ajándékáról:
a Harmónia Elemeiről.
Uncsi!
Az én ötletem jobb volt.
Mi lenne tökéletesebb egy másik fánál?
Hajnal igazgatóló vajon mit tenne?
Jona!
Nagyon csendben vagy.
Melyik ötlet tetszik a legjobban?
Jona szereti, amikor barátok nem veszekednek.
Talán barátok meghallgatják egymást, és…
együttműködnek?
Neeem.
Szia, kis haver. Szomjas vagy?
Jöjjenek csak! Erre tessék!
Üdvözlöm önöket a világ egyetlen és legjobb,
varázslatos Harmónia Fája Múzeumában!
Itt láthatják a Fa szülőhelyét!
Egy baziliszkusz könnyein nevelkedett,
és pónivarázslók vigyázták éjjel-nappal!
Ez valóban Equesztria egyik csodája!
Öm, Gallusz? Ezek közül semmi sem történt meg.
És? Kitaláltam egy történetet
a Fa tiszteletére, ami érdekel is mindenkit.
Már van egy remek története!
Ja, de az enyémnek több értelme van.
Mindegy.
Csak kicsit halkabban, ha kérhetem.
A facsemetém nem szereti a hangzavart.
Helyes! Úgysincs helye a Fa emlékhelyén!
És ha azt gondolják, hogy ez aztán nem semmi,
várjanak csak, amíg meg nem látják
a misztikus Harmónia Barlangot!
Sárkány mit csinál?
Emlékszobrot a Fáról.
Amikor a látogatók meglátják,
le lesznek nyűgözve!
Öh, olyan mint szikla, nem mint fa.
Még nincs kész!
És, hogy őszintén megmondjam,
elég nehezen tudom felidézni, hogy is nézett ki.
El sem hiszem, hogy máris kezdem elfelejteni.
Több hűség kéne.
Vigyázz, Jona! Még nem száradt meg.
Hippogriff mit fest?
A Fát, kis butus!
Látod? Ezek a Fa elvesztése
által kiváltott érzelmeim,
amint a Harmónia Elemeit
ábrázoló színekkel táncolnak!
Lehet, nem ártana feliratoznom.
Upsz!
Bocsi!
Ó, ne!
A barnának nincs köze a Harmónia Elemeihez!
Köszi, Jona.
Ez a szökőkút nehezebb, mint gondoltam.
Azért hoztam, hogy segítségével a
látogatók csendben és nyugalomban
tiszteleghessenek a Fa emléke előtt.
Kaptam pár útmutatót
az otthoni érzelmi segítőnktől.
Itt csupán pozitív gondolatok fognak teremni.
Várjanak! Ne menjenek még!
Még van egy bábelőadás arról,
amikor a Fa próbára tett minket
a Barátságiskola alatti katakombákban!
Hé! Állj csak meg!
Nem viheted be azt a
szemétkupacot a múzeumomba!
Nem a te múzeumodba viszem,
hanem az én emlékhelyemre.
Hát, hagyd kint!
Itt van a helye!
Mit tettetek?!
A meditációs kertem romokban hever!
Miért nem voltatok óvatosabbak?
Ez sose történt volna meg,
ha mindannyian rám hallgattatok volna!
Hogy valami turistalátványosságot
csinálj a Fából?
Öh, kösz, nem!
Hajnal igazgatóló tuti kikel magából, amikor meglátja,
mit csináltatok a Harmónia Barlanggal!
Ja, mintha valami szivárványos
festőprojekt jobb lett volna?
Ez tök gáz!
Impresszionizmusnak hívják!
Örülök annak,
hogy a Fa már nem láthatja ezt.
Ez mind a te hibád!
Feladom!
Csendet!
Barátok rosszul csinálják.
Úgy emlékeztek a Fára, ahogy volt,
nem ahogy most van!
Úgy érted, darabokban?
Nem!
Jona úgy érti, még ha Fa nincs itt itt,
Fa itt van.
A szívekben.
Fa közelebb hozta a barátokat.
Így van!
Pont felettünk van a hely, ahol először találkoztunk,
miután elszöktünk otthonról!
A Két Testvér Kastélyában!
Később pedig próbára tett minket a Fa,
hogy lássuk, együtt erősebbek vagyunk!
Ide is ő hívott minket.
Úgy értitek, a Harmónia Fája
tovább él a barátságunkban?
Hűha. El sem hiszem, hogy
egy jak leteremtett minket.
Jakok tudják, hogy dolgok nem tartanak örökké.
Ezért a zúzás és újjáépítés!
Úgy látom, a zúzással már készen vagyunk.
Akkor talán kezdhetjük is az újjáépítést? Együtt?
Csak egy valami.
Még mindig nem döntöttük el, mit is építsünk.
Jonának van ötlete.
A Fa!
Hol találtad meg?
Ó, nem vittem túl messzire.
Elég nehéz volt.
És ezt csak most említed?
Ami fontos, hogy Jona visszahozott
ágakat, hogy barátok újjáépíthessenek!
Újjáépíthessünk pontosan mit is?
Ó-ó-ó, tudom már!
Valamit, amit a Fa jelenleg is képvisel!
A barátságunk kapuját!
Igen!
Minek hívják ezt pónik?
Klub… otthon?
Faház!
Ez egy remek ötlet!
Ez biztos tetszene a Fának!
Segíts megemelni ezt a darabot!
Ünnepeljük viszonyunk!
Ünnepeljük a fát!
Emlékünkből építünk
egy várva-várt csodát.
A fa így összehozott,
(Így összehozott!)
és bár már nincs köztünk;
(Bár már nincs köztünk!)
a nagy szobrunkkal még él.
(Ó, még él!)
Ebben gyönyörködjünk!
Kicsit tőlem,
kicsit tőled.
Majd mi összerakjuk őket.
És ragasztónk
is van bőven.
Sohase adjuk fel,
elkergetjük a felhőket.
Bár nehéz elhagyni,
mit fontosnak tartunk;
a búcsúnk nem tart örökké,
mert egymásnak vagyunk.
A fa mindig mivelünk lesz,
a szívünkbe gyökerezett.
(Gyökerezett! Gyökerezett!)
Lombja minket összeköt,
és jobb kedvre derít.
Sok emlék, amit
egy helyre kerít.
Követ emelj!
Helyre rakjuk.
Másra ügyelj!
Jól haladunk.
Na, nézd, figyelj:
van kis bajunk.
Hát most fülelj,
szól a dalunk!
A szobrunkat oda építjük,
ahol jó helyen vagyunk.
Nos? Mit gondoltok?
Hát, ő...
elég keszekusza...
Ja...
mintha egy rakat különböző darabot
pakoltunk volna egymásra.
Ó, pont, mint mi!
Jona szerint tökéletes!
Próbáljuk ki!
Mi történik?
Mágiának tűnik!
Kifelé, minden lény!
Ez meg hogyan történt?
A ti segítségetekkel.
A Faház szelleme elpusztult volna
az önzetlenségetek és törődésetek nélkül.
Bármikor is keresnétek menedéket, gyertek ide!
A barátságotok és az eljövendő
generációk barátsága
mindig is biztonságban lesz e falak között.
Egészen az iskoláig érezhető
mágialöket jött erről a helyről!
Mindenki jól van?
Egy kicsit össze vagyunk zavarodva,
de amúgy persze!
Ez meg hogy került ide?
Mi is kábé ezt akartuk kérdezni tőled.
Úgy néz ki, mintha a
Harmónia Fájának része lenne.
De hogyan? Azt hittem,
Szombra végzett vele!
Végzett is.
De amikor valami újat
építettünk a darabokból, ez történt.
A Fa mindig is értett a meglepetésekhez.
Amikor Csillagpödrő elültette a Fa magját,
nem tudhatta, mivé is fog az cseperedni.
Úgy látszik, a Fa még mindig életben van,
változik, alkalmazkodik ahhoz,
amire Equesztriának szüksége van.
Egy vagány lazulós helyre?
Valami azt súgja, többről van itt szó.
A Harmónia Elemei a maguk módján
talán még mindig köztünk vannak.
Ami azt illeti, ez igazán megnyugtató.
De a fának miért pont a mi segítségünkre
volt szüksége, hogy valami mássá változzon?
Nem tudom. De ha találgatnom kéne,
azt mondanám, hogy a barátságotok
erősebb, mint gondolnátok.
Ó, Jona tudja.
Jonának csak néha
emlékeztetnie kell barátokat.
Na és ki fog minket körbevezetni?
Inkább menjünk be mind!
Együtt.
Fordította: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa
Dalszöveget lektorálta: SajtosTallér
Időzítette: Ballwa és ItchyStomach
www.hunbrony.hu