Következzenek főbb sporthíreink!
A rúglabda-láz letarolta egész Equesztriát!
Ami egykor a gyümölcstermesztők
hátsóudvari szórakozása volt,
mára a szó szoros értelmében egy méndenki
által imádott jelenséggé vált.
Egyszarvúak, pegazusok és földpónik
sem tudnak betelni ezzel az átütő sportággal.
S mint népszerűsége
még mindig felívelő pályán van,
a rúglabda szurkolók azt akarják;
sőt, követelik,
hogy egy intézmény gondoskodjon
a rajongásuk új tárgyáról.
Almásháza pónijai meghallották kérésüket,
és felhúztak egy modern stadiont,
ahol a rajongok hódolhatnak az új szenvedélyüknek:
a Rúglabda Dicsőség Csarnokát.
Habár a játék friss jellegéből adódóan
az egyedüliek, akik felvételt nyertek ezidáig
csupán a pónifalvi bajnokcsapat tagjai.
Szerinted tudják, hogy itt vagyunk?
Szerintem elég sokan gyanítják.
Gyanítanak mit is?
Sportos Tóni
El sem hiszem, hogy az almásházi pónik
építették ezt a helyet.
Ja, pláne miután kikapott a csapatuk.
Nagyon imádhatják a rúglabdát.
Ó, te jó ég! Ti vagytok azok!
El sem hiszem, hogy ti vagytok.
Mármint itt vagytok!
Úgy értem, a pónifalvi csapat!
Beza, mi vagyunk azok.
Mennyi egy autogram?
Pénzt az aláírásért, mi?
Csiga, arra gondolsz, amire én gondolok?
Milyen hangot ad, amikor csak egy pata tapsol?
Ja! Mi? Nem!
Mégis mennyit fizetnél a legjobb barátom,
Csiga autogramjáért?
Gyá! Ez ám a sok írnivaló!
Olyan büszke vagyok arra,
hogy megtisztelnek minket ezzel.
Sose gondoltam volna, hogy valaha is bekerülök
bármiféle Dicsőség Csarnokába.
Én sem! Hacsak nem számítjuk a
Királyi Bulinokok Rendjének Emlékkönyvtárát.
De az szerintem nem számít, mivel előbb-utóbb
minden buliszervező kap egy olyat.
Remélem, Csiga lassan befejezi az autogram osztást.
Nélküle nem játszhatunk.
Ha meg vesztünk vagy elállunk a játéktól,
kiesünk a tornáról.
Hát akkor jobban teszi,
ha idehúzza a hátsóját!
Az első néhány meccset
a szurkolásom nélkül kell megnyernetek.
Ó, miért?
Almásderes nem ért rá eljönni,
ezért megígértette velem, hogy látogassam
végig a múzeum összes kiállítását,
és számoljak be róla neki.
Megpróbálom megelőzni a tömeget,
hogy mihamarabb visszaérjek a meccsre.
Ó, akkor jobb lesz, ha sietsz.
Ahogy látom, már van is egy sor.
Hogy mi?
Az ajtók még csak nincsenek is nyitva!
Miféle drukker ver sátrat egy múzeumért?
Az igazi kérdés az, hogy miféle drukker nem?
Agyas Tóni?
Szivárvány Vágta, fura hogy itt találkozunk.
Fura, hogy itt látsz? Engem? A sportpónit?
Még szép, hogy itt vagyok.
Az a meglepő, hogy te itt vagy!
Ha „fura” alatt azt érted, hogy zavarba ejtő.
Nincs ebben semmi furcsa vagy zavarba ejtő.
Amúgy sem tarthatsz távol
engem attól a… rúglabda ringtől.
Én… én vagyok a létező
legnagyobb drukker.
Először is, az rúglabda pálya.
És tényleg az vagy?
Ó, hogyne.
Ami a sok... r-rúgást meg l-labdát illeti, izé,
a rúglabda pályán,
a-ahol, a rúglabdát játsszák.
É-én akartam lenni az első, aki megtapasztalja
ezt a sporttörténelmi eseményt.
Azaz, szerintem csak
egy igazi rajongó érezheti ezt át.
Miii?
Ó, tökéletes időzítés.
Szivárvány Vágta, szeretném,
ha megismernéd Tiszta Eget.
A létező legcsodálatosabb pónit,
akivel valaha is találkoztam.
Ő, hát te találkoztál Tettre Késszel is,
szóval gondolom, most csak túlzol.
Nem sértésből.
Nem vettem annak. Amikor le akarod írni a számodra
különleges pónit, belefér egy kis túlzás.
Én is így érzek irántad.
Ez meg ki?
A lányom, Szélsebes.
Ő is igazán csodálatos!
Szél, nem köszönöd meg Tóninak,
amiért idekint táborozott, hogy elsők lehessünk?
Kösz.
Nincs mit!
Va-valószínűleg a-amúgy is megtettem volna.
Úgy értem... a-alig várom, hogy láthassam a...
„a rúgkosár evolúcióját
az ültetvénytől a sportpályáig”!
Ez... ez aztán az... i-igazán tuti!
Úgy értem, annyi, de annyi látnivaló van itt!
Én inkább a meccset nézném.
Ó, hát, mármint, hogyne. Érthető.
Menjünk inkább a meccsre.
Nem! Tóni a mi kedvünkért rendezte ezt,
úgyhogy igazán méltányolhatnád egy kicsit.
Én is kihagytam volna a múzeumlátogatást.
De megígértem egy barátomnak,
hogy az összes kiállítást végig fogom nézni.
Az összeset?
Tudod, szeretnék egy kicsit dumálni Szivárvány Vágtával.
Miért nem válunk szét addig?
Úgy több dolgot meg tudunk nézni, plusz…
Szóval… te meg Tiszta Ég, mi?
Ó, ja, hát nem csodálatos?
Igazán sosem voltam még boldogabb.
Éppen ezért van
szükségem a segítségedre!
Nekem lövésem sincs ezekről a dolgokról!
Hogy érted?
Látod ezt?
Azt se tudom, mi ez.
Egy labda?
Vagy ez? Gőzöm sincs.
Egy rúgkosár.
Hogyhogy még ezeket sem tudod?
Még a rúgás fogalmával
sem vagyok teljesen tisztában.
Szó szerint semmit sem tudok a rúglabdáról,
vagy bármi más sportról!
Hát, azt levágtam, hogy nem te vagy
a legsportosabb póni Equesztriában.
Szélsebes viszont az!
És az apja is valami nagy atléta volt.
E-ezzel nem versenyezhetek.
Igazán szeretném,
hogy minden összejöjjön Tiszta Éggel.
De ha Szél nem bír,
akkor talán jobb lesz, ha feladom.
Ugyan miért?
Ők ketten egy család.
Még ha Tiszta Ég szeret is,
mégsem kérhetem arra őket,
hogy befogadjanak, ha Szél ezt nem akarja.
Azt hittem, hogy ha beadom,
hogy nagy rúglabda drukker vagyok,
akkor majd lesz, ami összeköt minket, de…
de szinte biztos, hogy Szél átlát a szitán.
Nesze!
Tegyél egy próbát! Tök könnyű.
Ja, nem hinném, hogy beveszi.
B-b-beszélnél vele?
M-mármint te egy
népszerű, sportos póni vagy.
T-tudnád, mit kell mondani.
Talán egy cseppet engem is fényezhetnél.
Bízd csak ide!
Tutira számíthatsz rám.
Sokkal nehezebb ám almával játszani,
nekem elhiheted.
Te is játszol?
Mit gondolsz, ki edzette őket?
Igaz, az időm nagy részét a Villámnyilak viszik el,
így hát nem gyakorlok annyit, mint szeretném.
Várj! Te vagy Szivárvány Vágta?
A Villámnyíl?
Hűha, az én apukám is nagy szárnyaló volt.
Nem mondod!
Tudod, Tóni is elég sportos ám.
Ha te mondod.
Azt hiszem, már három Almásderesre
valót is láttam a múzeumból.
Menjünk, nézzünk egy kis rúglabdát!
Pöpecül hangzik!
De először is van számodra egy kis meglepetésem.
Ó, egy könyv.
Ó, nem akármilyen könyv.
Ez a Rúglabda kalendárium.
Ebben benne van minden rúglabda tény és statisztika,
amit valaha feljegyeztek.
Tyűha...
Na ugye?
Sose gondoltam volna,
hogy ilyen sok a matek a rúglabdában.
Mármint ebben a játékban több a szám,
mint egy Ogrék és tömlöcök játszmában.
Kösz?
T-talán v-viszem neked.
Tudod, hogy ne neked kelljen cipelni.
Mehetünk már a meccsre?
Hogyne, kicsim.
Figyi, T, bájos ötlet volt ez a kis túra,
meg a könyv is aranyos volt,
de nem kell ennyire törnöd magad.
Minden rendben lesz.
Még csak a közelében sem vagyok az udvarnak.
Úgy érted, pályának?
Úgy értem? Mit tudom én! Egy dolog biztos:
Szél sosem fog szeretni egy olyan pónit, mint én.
Dehogyisnem!
Csak mutasd meg neki a sportos oldaladat!
Nekem nincs sportos oldalam.
Méndenkinek van sportos oldala,
és mi majd megtaláljuk a tiédet!
A nap végére Equesztria
legsportosabb pónija leszel!
Nézd, nem azt mondom, hogy ez egy borzalmas ötlet,
de ez egy borzalmas ötlet!
Belőlem nem csinálsz atlétát! Lehetetlen!
Vagy ez, vagy legyél önmagad,
és alakíts ki kötődést Széllel
a képregények és szerepjátékok segítségével.
17-es karizmám van, vágod?
Szerinted már nem próbáltam?
De ő még csak Tettre Készt sem szereti.
Úgy gondolja, nem elég sportos.
Mi? Ejha!
Neki kell látnunk a
„Sportosítási hadműveletnek” prontó!
Ahhoz, hogy megtaláljuk a sportos oldaladat,
csak meg kell néznünk, hogy milyen készségeid vannak.
Méndenkiben van valami.
Sebesség!
Erő!
Azta!
Mozgékonyság!
Természetesen van olyan is,
akiben minden megvan.
Csodálatos vagy, de mi lesz velem?
Igaz is. Először kicsiben kezdjük!
Odapasszolom neked a labdát,
te meg rúgd vissza nekem, vetted?
Vettem! Okés...
És… rúglabda!
Áú!
Na jó, talán a mozgékonyság
nem épp a te asztalod.
Kész vagy?
Ha azt mondom, nem,
akkor is szaladnom kell?
Jaja!
Kezdhetnénk már?
Csiga meg én olyan jól osztogattuk az autogramokat,
hogy úgy döntöttünk, terjeszkedni fogunk.
Most már ajándéktárgyakat is árusítunk.
Jól vésd az eszedbe: a sebesség a fő!
Értem.
Vigyázz, kész…
Sebesség, sebesség.
Rajt!
Sebesség! Sebesség!
Nocsak, micsoda egy verseny, nemde?
Ó, ennyit a száguldásról.
Hát, ez mókás volt,
de vissza kell mennünk dolgozni.
Rajta, Tóni!
Meg tudod csinálni!
Men... ni... fog...
Hó!
Ez reménytelen. Nincs nekem semmiféle adottságom.
Se mozgékonyság, se gyorsaság.
Sőt, alig tudok egy könyvnél többet felemelni,
pedig én imádom a könyveket!
Ha lenne elég időnk edzeni, tudom,
hogy igazi sportpónit faragnék belőled.
Vagy legalábbis sportosabbat.
Az ki tudja, mennyi időbe telne?
Szélnek most kell megszeretnie engem!
Tán nem te vagy
a legatletikusabb Equesztriában,
vagy a legösszeszedettebb,
vagy a leggyorsabb
vagy… egy kicsit is erős.
Várj egy kicsit, bocs. Ettől most jobban
kéne éreznem magam? Mert nem igazán működik.
De ez mit sem számít, mert rájöttem,
miként sportosítsunk fel téged!
S ezzel a ponttal a pónifalvi csapat csillagai
továbbjutottak a következő fordulóba.
Ha így folytatják, a nyomuk örökre ott marad a pályán.
Azta! A pónifalvi játékosok irtó jók!
Bezony, hogy azok.
Tóni, hát te meg hol jártál?
Azt reméltem,
hogy együtt nézzük majd a meccset.
Ó, csak elintéztem, hogy együtt lóghassunk
néhány közeli barátommal.
A pónifalvi csapatból.
Mármint ha Szél is úgy akarja.
Ez csodálatos, T, de szerintem még mindig
túlzottan gürcölsz, hogy megszerezd Szél jóindulatát.
Ez nagyszerű! Cukorfalat és Rebegőcske
a legjobbak ebben a sportban!
Hát, hálás lehetsz Tóninak.
Villámnyilak, rúglabda sztárok…
a legsportosabb pónik barátkoznak vele,
szóval ő is elég sportos kell legyen, nem igaz?
Ó, akkor ő itt Agyas Tóni.
Szivárvány Vágta elmesélte,
hogy együtt töltöttétek el a Tettre Kész gyűlést,
és egész nap azokról
a könyvekről csacsogtatok!
Meg azt is, hogy elsőre te voltál a legidegesítőbb
rajongó, akivel valaha találkozott,
de végülis idővel barátok lettetek.
Gondolom, a sportpónik is egyetértenek abban,
hogy Tóni olyan póni, akit
idővel egyre jobban megszeretsz.
Sportpónikat ismerni még nem
jelenti azt, hogy te is az vagy.
Milyen érzés az összes
rajongótok előtt játszani?
Majd megtudod!
Ezt meg hogy érted?
Ja, hogy érted?
Azt hiszem, ideje elújságolni
Szélnek a másik nagy meglepetést.
T, Szélnek igazán semmi szüksége
még több meglepetésre.
Egy újabb könyv?
Egy: a könyvek királyak.
Kettő: ez még annál is királyabb lesz!
Ugyanis a félidős műsorban te és
Tóni rúglabdáztok majd a pónifalvi csapat ellen.
Mit csinálunk?
Jobban tennéd, ha nyújtanál.
Ez semennyi nyújtással nem végződhet jól.
Mégis mit gondoltál?
Nézd, le akarod nyűgözni Szélsebest,
gondoltam ez logikus lenne.
Tényleg? Mégis mi a logikus abban,
hogy bohócot csinálok magamból Szél, Tiszta Ég,
meg egymilliárd rúglabda drukker előtt?
Ne parázz, majd én fedezlek.
Már ledumáltam Cukorfalattal és Rebegőcskével.
Tökre jónak fognak beállítani.
Hát, jól van akkor, talán
mégsem lesz ez kész katasztrófa.
Kancáim és csődöreim, kicsik és nagyok!
Dobbantsanak a patáikkal
a mai félidő szenzációjának!
A rúglabda legnagyobb sztárjai
egy olyan másik csapat ellen,
akik ugyanolyan nézők, mint maguk.
Egy pont a pónifalvi bajnokoknak!
Úgy látom, ez a csapat nincs tisztában vele,
mire is vállalkozott.
Jaj, ne! Tóni teljesen szabadon van,
sosem érek oda időben, hogy blokkoljam.
Úúú! Úgy látszik, a rajongók csapatának
még dolgoznia kell a passzoláson!
És a rajongók csapata végre pontot szerzett!
A másik csapatnak.
Így a pónifalviak nyertek 3-0-ra!
A rúglabda torna szabályzat
647. oldala világosan kimondja:
„Az számít gólnak, amikor egy földpóni
beviszi a labdát a kosárba.”
Egy szó sincs arról, hogy melyik kosárba!
Ja, mert elég biztosra veszem, hogy méndenki tudja,
nem az ellenség helyett kell gólt szerezni.
De nincs leírva!
Tehát a miénk a gól, így csak 2-1 az állás,
és tovább játszhatunk.
De én nem akarok!
Te nem vagy sportpóni!
Veled nem mókás ez a játék!
Én csak… próbáltam megkedveltetni magam vele.
Tudom!
De mondtam neked, hogy nem kell.
Neked meg nekem ezt
az egészet újra kell gondolnunk!
Te meg mit csinálsz itt kint?
Asszem ez a könyv lesz a
legközelebbi kapcsolatom a sporttal valaha...
Ne izélj már! Micsoda fenomenális gólt
rúgtál már a másik csapat helyett.
Kösz a próbálkozást, Szivárvány Vágta,
de szerintem mindketten egyetérthetünk abban,
hogy ez az egész felsportosítás
ötlet egy nagy bukta volt.
Mi? Még el sem kezdtük rendesen!
Van még vagy hét csúcs ötletem,
hogyan lehetne belőled egy szupersportos póni!
Szél már meghozta az ítéletet, ahogyan én is.
Ideje feldobnom a rongyot.
Inkább „bedobni a törülközőt”.
De hát ez nevetséges!
Nem adhatod csak úgy fel!
Szél és Ég olyan pónit érdemelnek az életükbe,
akit mindketten szeretnek.
No meg Ég azt mondta,
újra akarja gondolni a dolgokat.
Úgyhogy inkább
megspékelem neki azt az időt.
Megspórolod, és még csak nem is
a sporthoz kötődő kifejezés.
Hogyhogy még ezt sem ismered?
Mert… még... ennyit...
sem... tudok... a... sportokról!
És ha megjátszom,
attól csak még rosszabb lesz az egész.
Hát akkor hagyd abba a színlelést!
Nézd, borzalmas sportoló vagy.
Ügyetlen vagy, lassú, gyenge...
Még egyszer elmondom, ettől
nem igazán érzem magam jobban.
És lövésed sincs semmiről,
aminek bármi köze van a testmozgáshoz.
De talán nem én vagyok az,
akinek a segítségét kellett volna kérned.
Bárcsak ide se jöttünk volna!
Tóni azt hitte, hogy szeretni fogod.
Hát nem, és őt sem szeretem.
Te miért szereted?
Mert kedves és okos és olyan barátai vannak,
akik őszintén tőrödnek vele, ami mindig jó jel.
Nem érdekel, hogy mennyien törődnek vele.
Akkor sem fogják
elfeledtetni velem az apukámat.
Ó, kicsim. Tudom, hogy Tóni
túlzottan is keményen próbálkozik,
de nem az a célja, hogy ne szeresd az apukád.
Csak azt szeretné, hogy őt is megkedveld.
És szerintem bőven van elég hely a
szívedben mindkettőjük számára.
Sziasztok! Örülök, hogy megtaláltalak titeket,
mivel tartozom egy vallomással.
Tudom, hogy nehéz elhinni,
de én… én nem vagyok igazán sportos.
Na ne!
Sajnálom, hogy az ellenkezőjéről igyekeztelek
meggyőzni, de azt akartam, hogy megszeress.
Viszont... úgy érzem,
visszafelé sült el a dolog.
Gondolod, hogy újrakezdhetnénk?
Mondjuk megnézhetnénk
együtt egy meccset,
és taníthatnál nekem
egyet s mást a sportolásról?
Oké, ilyenkor egy pont jár nekik.
Ezt megpróbálom észben tartani,
ha valaha bármikor is újra rúglabdáznák.
Ami nem túl valószínű.
Ó, nézd! Cukorfalat szaltózik,
majd hármat pattanva küldi a labdát a kosárba.
Ezt meg honnan tudtad?
Itt olvastam.
Cuki északnyugatról induló rúgásainak több, mint
nyolcvan százaléka ilyen, ha nyugati szél fúj.
Nocsak! Asszem, mégiscsak baró ez a könyv.
Figyelj, Ég, tudom, hogy azon gondolkozol,
hogy szakítasz velem,
és a mai nap után nem is hibáztalak.
De Szél és én végre kötődni kezdtünk.
Szakítani? Te meg miről beszélsz?
Azt mondtad, újra akarod gondolni a dolgokat.
Ja! Olyan dolgokat, minthogy a barátaid segítségével
sportpóninak tetteted magad, hogy Szél megkedveljen.
Mi? Én nem is.
Én… Ó. Én nem… mi?
Ho-ho-hogy... már... én... neeem...
Anya, nézd, mit mutatott nekem Tóni!
„Amikor Rebegőcske magasabbra
repül, mint a többi pegazus,
Cuki lövéseinek kilencvenkét százaléka betalál.”
Pontosan ez történt!
Hűha! Jobb, ha vigyázol,
a végén még megszereted a könyveket.
Talán nem lenne annyira rossz.
Nicsak, úgy tűnik, végül mégsem
kellett neked sportosság,
híres pónik és sok ajándék,
hogy Széllel kötődni tudjatok.
Ami azt illeti, még így is meg kellett vennie neki
azt a könyvet, de hát ez van.
Fordítás és időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu