Tudom, hogy milyen
keményen dolgoztál mostanában,
ezért úgy gondoltam,
rád férne egy kis lazítás.
Trixi, ez fantasztikusan néz ki!
De nem igazán érzem munkának, amit csinálok.
Ó! Micsoda véletlen.
Igen, a diákok tanácsadójaként dolgozni
Hajnal Barátságiskolájában próbára tesz, de...
Ó. Egy pillanat.
Hol is tartottam?
Ó, igen.
Jó érzés, hogy a felemás múltamra támaszkodva
segíteni tudok a diákoknak.
Ó, nyami!
Mmm, köszi!
Természetesen csakis elismeréssel
tudok nyilatkozni a munkádról,
de teljesen felemészt.
És nekem is hiányzol.
Miről beszélsz?
Most is együtt vagyunk.
Hát...
Szavad ne feledd!
Bocsi.
Elvarázsoltam az irodám ajtaját,
így minden kopogást jelez nekem ez a karkötő.
Jona újabban nagyon szenved a hajfonataival.
Szóval hol is tartottunk?
Az iskolai tanácsadóló
Tiszteletben tartom
a fiatalabb unokatestvéreim döntését,
hogy tengeri pónik maradjanak,
de sosem jártak még szárazon.
Megszervezni velük egy találkozót
majdnem olyan nehéz,
mint a kutatómunka, amit Hajnal igazgatóló szabott ki
ránk az Elvadult Rengetegben lakó veszélyes lényekről!
Mégis hogyan írná le a zuhanyzást
olyan lényeknek, akik vízben élnek?
Eddig amit találtam, az „meleg” és „gőzös”.
Bár, ami azt illeti, a gőzben van víz.
Ezüstfolyam, sok tanuló
akar még beszélni ma velem.
Csak néhány zuhannyal kapcsolatos jelzőre
van szükségem... amik nem a nedvességről szólnak.
Hát, lehet még „tiszta”, „pihentető”... ő...
„Pihentető”... nem is tudom.
Az alvás is pihentető.
A „meleg” és „tiszta” tetszik.
Nahát!
Gondolkoznom kell még rajtuk.
Ó, oké, én itt leszek.
Az ajtóm mindig nyitva áll.
Kivéve ma, természetesen.
Ha most indulunk,
napnyugta előtt mindent el tudunk intézni.
Trixi, Ne-nem mehetek el.
Mindjárt itt a tavaszi szünet.
Hajni és a többiek már elutaztak a tavaszi
napéjegyenlőségi ünnepekre Vágtaszegre;
nekem meg segítenem kell a tanulóknak,
mielőtt ők is elutaznak a szünetre.
Tudom, hogy elfoglalt vagy, de remélem,
nem feledkeztél el a Tavaszi Napéj-partiról!
Az összejövetel, amit Márvány és Sárbozót szervez?
Amire Napkitörés is eljön?
Te és én megígértük, hogy mi csináljuk a tortát?
Hogyan is felejthetném el?
Senki se mondja azt, hogy nem fontos a munkád,
de a barátaiddal szőtt tervek is alapvetőek.
Tudom, sajnálom.
Nem lett volna szabad elfelejtenem.
Nyilván elérhetőnek kell lennem a diákok számára,
de az nem jelenti azt, hogy ne tudnék
segíteni mindazzal, ami ránk vár.
Helyes!
Nagyszerű!
Szóval... mi mindent is kell csinálnunk?
Márványnak szalagok kellenek a díszítéshez.
Napkitörés azt akarja, hogy vegyünk neki egy eredeti
előequesztriai tavaszi napéjegyenlőséges
főzőedényt az ószerestől.
Már meg sem lepődök.
Sárbozót egy csokor virágos botot akar
– bármit is jelentsen az.
És úgy tudtam, hogy mindketten várjuk,
hogy Torta asszony megtanítsa nekünk
a híres tavaszi tortája titkos receptjét.
Ó! Ez így is van!
De egyszerűen
meg is vehetnénk a tortát tőle, nem?
Megvehetnénk...
de akkor nem tudnánk együtt sütni.
Plusz, akkor hiába lett volna
az a sok dicséret és győzködés
és könyörgés, hogy ossza meg velünk a receptet!
És azt ígértük, hogy sütünk egy tortát,
nem pedig veszünk egy tortát!
És a Nagy és Hatalmas Trixi megtartja a szavát!
Oké.
Miért nem osztjuk ketté a munkát?
Beszerzem a szalagokat és a főzőedényt. Te...
...nekilátsz azoknak a botoknak, és
én mindjárt jövök is vissza!
Tudod mit? Maradjon ez nálam!
Nem akarom elfelejteni,
amit az imént megígértem, hogy megcsinálok.
Mert tuti meg fogom őket csinálni!
Lehet, hogy rózsavirágot jelent?
Fogalmam sincs.
Hoppá! Haha.
Bocsi, Rózsa.
De szükségem van
egy csokor virágos botra, azonnal!
Azt hittem, én veszem meg a virágos botokat.
Még mindig nem vagyok benne biztos, mik is azok.
Más se.
Persze. Értem. Te szerzed be a botokat.
Én megyek a szalagokért...
...pont, miután elintézem ezt a diák-problémát,
ami biztosan kisebb lesz, mint az előző!
Szerintem tisztáztam a zuhanyproblémát.
De fogalmam sincs, hogy írjak le egy törülközőt.
Na most, Hevi, én értem, hogy az iskola néha nehéz,
de az még nem jelenti azt, hogy
oda köpsz lángot, ahova akarsz!
Hogy érti, hogy Trixi már megvette Napkitörés eredeti,
előequesztriai tavaszi napéjegyenlőséges főzőedényét?
Az az én feladatom volt!
Várjunk csak. Vagy mégsem?
Ocelusz, teljesen normális egy változány
számára, hogy ne találja önmagát, de...
Esthajnal!
Ha elkészül, szükségem lenne
pár szinonímára a „száraz” szóhoz.
Vagy csak segítségre,
hogy elmagyarázzam a koncepciót.
Várjon, Torta asszony! Még nem zárhat be!
Trixi és én még nem tanultuk meg
a speciális tortája receptjét!
Ó, semmi baj, drágám. Trixi már járt itt.
Mindent elmondtam neki, amit tudnia kell.
Mi? Ne!
A Nagy és Hatalmas Trixi lehet,
hogy betartja az ígéreteit,
de az Elfoglalt és Szórakozott Esthajnal biztos nem.
Megígértem, hogy segítek ma neki,
de semmit se csináltam.
Ó, az komolynak hangzik, drágám.
É-és nem tudom, hogy mondjam meg neked, de...
világít a patád.
Micsoda meglepetés.
Trixi? Te meg mit csinálsz itt?
Ez az egyetlen hely, ahol tudtam,
hogy meg foglak találni.
Nagyon sajnálom, ami ma történt, csak...
Elfoglalt vagy. Tudom.
A diákjaid egyértelműen fontosabbak,
mint a barátaid.
Ez nem...
Esthajnal, van egy perce?
Ami azt illeti, Ezüstfolyam, nincs.
Amúgy is be kell zárnom a sulit a szünidőre,
és ideje, hogy te is hazamenj.
Biztos vagyok benne, hogy egy hozzád
hasonló okos és talpraesett tanuló
bármilyen problémáját meg fogja
tudni oldani a szünetben.
Az irodám ezennel zárva.
Sütnöm kell egy tortát.
Tényleg hegyesnek kell lennie
ennek a tortának?
Bár meg kell mondjam, nagyon...
érdekes?
Technikailag...
se nem szimmetrikus, se nem elfogadható kinézetű.
Lehet, hogy nem a legjobb a torta,
de együtt csináltuk, és ez az, ami számít.
Én örülök neki.
És minden másnak is.
Nagyon izgatott vagyok.
Ez lesz a legtökéletesebb parti.
És most, hogy minden diákod
otthon tölti a szünetet,
nem kell aggódnom azon,
hogy valaki behívna az irodádba.
Semmi sem fog elszólítani erről a partiról.
Itt van, Esthajnal?
Esthajnal?
Ne haragudj. Ez egy privát barlang.
Itt van Esthajnal?
Azt hallottam, hogy itt van!
Mi a baj?
Termál vagyok, Ezüstfolyam fivére.
Már mindenhol kerestem. Ezüstfolyam eltűnt.
Nem értem. Ezüstfolyam nem ment haza?
Az Árisz-hegyi vasútállomáson kellett
volna találkoznunk, de sose ért oda.
Az Árisz-hegy nagyon messze van Pónifalvától.
Bárhol lehet.
A szüleink hippogriffeket és tengeri pónikat vezényeltek ki,
hogy a földön és a vízben is keressék őt.
Engem küldtek ellenőrizni az iskolát.
De az iskola zárva van. Minden diák elment.
Biztos benne? Tudom, hogy Hajnal
egy nagy projektet osztott rá.
Ön szerint lehetséges, hogy itt maradt befejezni?
Nekem sosem említett semmilyen projektet.
Hát, az igazat megvallva,
amikor legutóbb itt járt, rázártad az irodád.
Most komolyan?
Milyen tanácsadó utasít el egy diákot,
amikor problémája van?
Olyan, akinek túl sok dolga van!
Esthajnal mindig majd’ megszakadt a diákjaiért.
De tényleg mindig.
Kivéve, amikor az fontos lett volna.
Ez mind az én hibám!
Menjetek csak vissza mulatni!
Termál és én végignézzük az iskolát.
Meg fogjuk találni a nővéred.
Tudhattam volna, hogy nem fog örökké tartani.
A tökéletes parti inkább Cuki műfaja.
Nem akartam említeni,
de ezek a virágok csupán ide vannak ragasztva,
szóval technikailag sosem volt tökéletes.
De ez most valószínűleg nem fontos.
Te nézd meg az udvarokat,
én átfutom a termeket.
Ezüstfolyam?
Helló?
Valaki?
Idelent sincs.
Sehol sem találom.
Megnézte a szobáját is?
Hát itt sincs.
Nincs bizony.
De ezt nézze!
Egy kakasgyík?
Lehet, hogy ezen a projekten dolgozott?
Ugye ön sem gondolja, hogy egyedül elment
kakasgyíkot keresni az Elvadult Rengetegben?
Nem tudom, de ki fogom deríteni.
Ti meg mit csináltok itt?
Jöttünk segíteni.
Nem engedhettük, hogy egyedül intézd ezt el.
Technikailag nem volt egyedül.
De amúgy is segíteni akartunk.
Köszönöm. Mindannyiótoknak.
De a diákokért én felelek.
Én voltam az, aki elutasította őket,
amikor igazán számított volna a segítségem.
Én... lehet, hogy bűnrészes vagyok, miután erősködtem,
hogy hagyd abba hamarabb a munkát.
De nem akarom tönkretenni a bulitokat.
Alakítsunk mentőalakulatot.
Az buli lenne.
Meg tudjuk beszélni ezt később?
Ezüstfolyam még mindig az Elvadult Rengetegben lehet!
Szerintünk a kakasgyíkokról végez kutatómunkát.
Mi?! A kakasgyík tekintete minden
útjába kerülő teremtményt kővé változtat!
És a gyíkszerű madarak rejtőzködnek és magányosak.
Mégis hol kezdjük a keresést?
Rengeteg tapasztalatom van abban,
hogy póniknak azt állítsam,
rengeteg tapasztalatom van
a veszélyes erdei állatokkal!
Kövessetek!
A Nagy és Iránymutatáshoz Értő
Trixi azt mondja, menjünk balra!
Erre!
Nem jártunk már erre egyszer?
Trixi, van bármi fogalmad róla,
hogyan találj meg egy kakasgyíkot?
Nincs. De általában, amikor van
egy veszélyes élőlény az erdőben,
amivel nem akarok összefutni, így találom meg.
Lehet, hogy konkrétabb tervre lesz szükségünk.
Ahogy akarjátok.
Ezüstfolyam kutatásai alapján
a kakasgyíkok a sziklás talajt szeretik sok árnyékkal.
Kövek és árnyék.
Fogalmam sincs, hogy fogunk
ilyesmit találni egy erdőben.
Ami azt illeti, a sziklák nem képviselik
a legmegfelelőbb környezetet az árnyékos fák számára.
Technikailag a Pinus Cembrához
és a Pinus Sylvestrishez
hasonló fenyők képesek szűk hézagokban
és sziklás rizoszférában is megnőni.
Te kiegészítesz engem.
Látok arra néhány fenyőt!
Nem azt mondtad, hogy kedvelik a magányt?
De igen! Biztos éppen a vándorlási időszakuk van.
Legalább nincs nyoma Ezüstfolyamnak.
El sem tudom képzelni,
milyen lehet egy ilyen raj közepébe kerülni.
Szerencsére ők mind ott vannak,
mi meg mind itt vagyunk.
Technikailag...
Meg ne szólalj!
Tegyetek bármit, ne nézzetek rájuk!
A pillantásuk bárkit kővé dermeszt!
Mit csináljunk?
Fussuuunk!
Napkitörés!
Állj! Én vagyok az!
Esthajnal! Annyira sajnálom.
El kell tűnnünk innen!
Tudom. Kitartás!
Nem hagyhatjuk Ezüstfolyamot egyedül az erdőben.
Maradj itt! Megkeresem a többieket.
Légy óvatos!
Mindenhonnan kotkodácsolás hallatszik!
A Nagy és Hatalmas Trixi nem fél a kotkodácstól!
Gyertek!
Márvány! Tűnjünk el innen!
Nem hagyhatom itt őt.
Sárbozótot kővé változtatták?
Nem gondoltam volna,
hogy még jobban tudnám szeretni.
El kell tűnnünk innen!
De még meg se találtuk Ezüstfolyamot!
Nem mehetünk még!
Itt nem maradhatunk! Gyerünk!
Erre!
Most mi lesz?!
Reménykedjünk benne, hogy
Ezüstfolyam talált egy jó rejtekhelyet.
Több száz kakasgyík is lehet a környéken.
Ha tényleg egy vándorlásba botlottunk,
egy teljes holdciklusig is eltarthat!
Ó... Haza kell szólnom, hogy Ezüstfolyamot
ezek a rémisztő madarak vehetik körbe!
És legyen így bármilyen sármos is Sárbozót,
valószínűleg érdemes lenne elkapni egyet,
hogy visszaváltoztassa.
Ez tényleg mind az én hibám.
Soha többé nem hanyagolom el
a tanácsadói feladataimat.
Az azért kicsit túlzás lenne.
Tényleg?
Ha nem vágtáztam volna el ünnepelni,
Ezüstfolyam biztonságban lenne a családjával,
és ti mind Márvány partiján szórakoznátok!
Ehelyett eltűnt a diákom, körbe vagyunk
véve kővé változtató tyúkígyókkal,
Márvány barátját pedig kőkeménnyé változtatták!
A keménnyel nem tévedsz.
És mindennek a tetejébe fogalmunk sincs, hogy
Ezüstfolyam járt-e egyáltalán az Elvadult Rengetegben!
De gőzöm sincs, hol másol keressem!
Az mindig ott volt?
Micsoda?
Ó, az csak a diákok faháza.
Ha minden igaz, a Harmónia Fájából nőtt ki, és...
Hát persze!
Kapásból ott kellett volna kezdenünk!
Vigyázz, Ezüstfolyam!
Esthajnal, várjon!
Várjanak!
Ő itt Edit.
Segít nekem a projektemben.
Nem... nem értem.
Miután arra biztatott,
hogy oldjam meg a saját problémáimat,
elhatároztam, hogy még azelőtt
befejezem a projektemet, mielőtt hazamennék.
Így teljes mértékben a családomra
tudtam volna koncentrálni.
Az iskola zárva volt, így idejöttem.
Miért nem szóltál senkinek?
Anya és apa betegre aggódták magukat!
Jaj, ne! Annyira sajnálom!
Miután Edit felajánlotta a segítségét,
attól félek, belefeledkeztem a munkába.
A kakasgyíkok nagyon barátságosak,
ha tudsz bánni velük.
El sem hiszem, hogy sikerült felfedezned,
hogyan aktiváld a fészekrakó ösztöneit.
Igazán fantasztikus élőlények.
Tudta, hogy minden évben
az Elvadult Rengetegbe költöznek?
El tudja képzelni, milyen lehet egy
ilyen csorda közepébe pottyanni?
Lenne pár ötletem.
Sajnálom, hogy kővé lett változtatva miattam.
De örülök neki, hogy Edit helyre tudta hozni.
Te látsz különbséget?
Vegyesek az érzelmeim ezt illetően.
Technikailag mindig is bot-póni leszek.
De az élmény sikeresen elmélyítette a kövek
tömörsége és tartóssága iránti érzéseimet.
Lehengerlő.
Ezüstfolyam és én hazamennénk.
De szerettem volna megköszönni mindazt,
amit a felkutatásáért tettek.
Első körben nem kellett
volna őt cserben hagynom.
Esthajnal, nem hagytad őt cserben.
Akár meg is tehettem volna.
Még ha jó vége is lett,
sokkal rosszabbul is végződhetett volna.
Nem várható el tőled, hogy a nap minden
pillanatában elérhető legyél a diákjaid számára.
Nem vagyok ebben annyira biztos.
Örülök neki, hogy mindig elérhető,
de emiatt talán rendben is van,
hogy a kevésbé fontos dolgokkal is önhöz fordulok.
Természetesen az iskolai tanácsadó
munkája nagy felelősségel jár.
De az állandó munka senkinek sem érdeke.
Főleg nem nekem.
Ha megszabnám,
hogy milyen időszakokban jöhetsz hozzám,
az segítene eldönteni, miről
is akarsz igazán beszélni?
Az igazat megvallva...
amúgy sem voltak valami hasznosak a tanácsai.
Ja... hogy mi?!
Boldog Napéjegyenlőséget mindenkinek!
Ki kér egy szeletet Torta Asszony híres...
Kődesszertjéből?
A kővel megfogtál.
Fordította és időzítette: Itchy Stomach
Lektorálta: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu