Hajnal Igazgatóló?
Sajnálom, hogy a tanáriban zavarom.
Gond lenne, ha nem jönnék be pár órára?
Holnap be fogod tudni őket pótolni.
Ami azt illeti, egész héten nem leszek itt.
Egy egész hétig?
A félév közepén?
Minden rendben, Hevi?
Nem éppen.
A bátyámnak gondjai vannak,
mióta idejöttem az iskolába.
Meg akarom látogatni.
Nagyon kedves srác,
és a többi sárkány elég kemény tud vele lenni.
Csak nem egy mondatban használtad
a „sárkány” és a „kedves srác” szavakat?
De. Hasonlít rád, Tüsi.
Sajnálattal hallok a bátyádról, Hevi.
De Sárkányfölde nagyon messze van ahhoz,
hogy egyedül menj oda.
És az sem tetszik, hogy annyi órát kihagynál.
Mi lenne, ha kreditet kapna érte?
Mint egy... kedvességtúra.
El is kísérem.
Köszi!
A Sárkánycsászár túlságosan elfoglalt
a bébisárkányok keltetésével,
hogy személyes problémákkal foglalkozzon.
Bébi sárkányok keltetésével?
Azok a cuki orrocskák,
ahogy kibújnak az édi kis tojásokból?
Icipici farkincákkal?
Én is mehetek?
Mi tagadás, te vagy a legalkalmasabb
egy kedvességtúra vezetésére.
Rendben.
De számítani fogok egy teljes körű
beszámolóra, miután visszajöttetek.
Hány oldal legyen?
Ezt Rebegőcskének mondtam.
A sárkánykeltetés izgalmasan hangzik!
Tüzes-kedves
Írtam egy listát a dolgokról,
amik felvidítanak, ha szomorú vagyok,
szóval ha a tesód tényleg
hasonlít rám, imádni fogja őket!
Mivel kezdjünk? A Mosoly dallal?
Körtánccal? Barátság-karkötők készítésével?
Kötve hiszem, hogy ezek olyasmik,
amiket csípne a bátyám.
Hát akkor mi derítené
jobb kedvre?
Ha Tüsi és én elfogadjuk őt olyannak,
amilyen, már az sokat számítana.
Ha vannak sárkányok,
akik értékelik az érzékenyebb oldalát.
Megvan! Énekeljünk!
Ja, még csak az kéne.
Nahát, izé, elég... érdekes ez a szag.
A kén szaga.
Éles kövek a karmaim alatt.
Jó otthon lenni.
Alig várom,
hogy megismerhessem a bátyád, Hevi.
Legjobb barátok leszünk, már érzem.
Általában itt szokott lógni.
Megpróbálom megkeresni.
Tüsi, haragudnál, ha vetnék
egy pillantást a cuki kis sárkánytojásokra?
Dehogyis. Addig itt maradok,
és befejezem ezt a kényelmes takarót.
Minden belegubózás olyan lesz
Hevi bátyjának, mint egy ölelés.
Ó, Tüsi, biztosan tetszeni fog neki.
Magasságos!
Jó reggelt, apróság.
Hosszú utat tettem meg, hogy láthassalak.
Tudtad, hogy egy egész világ vár rá,
hogy üdvözölhessen?
Tudtad? Ó, tudtad, bú?
Nem fog válaszolni.
Csak egy tojás.
Parázs Sárkánycsászár.
Öröm látni téged.
Én is örülök...
Te melyik is vagy?
A partizós? Almás Vágta!
Vagy ő a farmos volt?
Rebegőcske.
Aki szeret minden teremtményt.
Ez itt... mind a tied?
Mi?! Nem! Egyik sem.
A tojások felügyelete csupán
a Sárkánycsászár életének része.
Szerintem csodálatosan hangzik.
Igen? Lenne kedved segíteni?
Nagyon szívesen!
Csak mondd, mit kell tennem!
Nem is tudom.
Most csinálom ezt először.
Apa nem szívesen osztott meg
Sárkánycsászári részleteket...
úgyhogy marad a próba-szerencse.
Biztos vagyok benne,
hogy jó munkát végzel.
Nem igazán.
Már ki kellett volna kelniük.
De még csak meg sem repedt egyikük sem.
Egek! Lehet, hogy magányosak?
Ne aggódjatok!
Itt van Rebegőcske néni.
A Sárkánycsászár és én mindent megteszünk,
hogy a világra csábítsunk titeket.
Igen? És hogy?
Izé, fogalmam sincs.
Ez aztán gyönyörű lett.
Nézzenek oda,
csak nem a mi kis póniimádónk, Tüsi.
Equesztria hivatalos
sárkánynagykövetével beszélsz.
És nem vagyok kicsi!
Vedlettem.
Látod?
Ó, a csöppségnek szárnyai lettek!
Annyira komoly.
Az meg mi akar lenni?
Semmi!
Nekem egy babatakarónak tűnik.
Ez nem egy babatakaró.
Csak egy... komfort-takaró.
Csak nem a póni barátaid csinálták
neked barátsággal és cukorkával?
Nem. Én csináltam.
És tudd meg, a kötés nehezebb,
mint amilyennek látszik.
Nézzétek ezt a babatakarót, srácok!
Sokkal nehezebb, mint
amilyennek látszik!
Itt a takajód!
Síj a pici sájkány?
Lassú vagy!
Fogadjunk, hogy karmát törte.
Adjátok vissza!
Az egyik barátomnak lesz!
Hagyjátok abba! Tudjátok, hogy a kacajláng
veszélyes! Lehet, hogy...
...ez lesz a vége.
Fogas!
Hevi? Te meg mit csinálsz itt?
Hogy pikkel a pikkely?
Tűnjünk el innen,
mielőtt megjelenik a bátyád.
Fogas nem valami kedves
az érzékeny sárkányokkal.
De Fogas a bátyám.
A bátyád?
Talán nem tetszik, póni-haver?
Ó, banyek.
Hiányoztál, tesó.
Sok mindent be kell pótolnunk.
A suliban nincs lávaugrás.
Sok szerencsét,
hogy rávegyed Fogast bármire is.
Ja! Nagyon furcsán viselkedik, mióta leléptél.
Bujkál és sajnálkozik...
Nem is!
De igen!
Nyugi, srácok.
Megtanultam Hajnal iskolájában,
hogy egymás elnyomása nem is olyan vagány,
mint amilyennek ti gondoljátok.
A pónik elpuhítottak.
Akarsz tenni egy próbát?
T-talán később.
Menjünk akkor lávaugrani!
Benne vagytok?
Inkább maradj itt, töpszli.
Nehogy tönkretegye a láva a takajóckád.
Hadd jöjjön!
Legalább lesz, akivel szórakozhatunk!
Csak egyszer figyelmeztetlek.
Tüsi a barátom.
Ha belekötsz, belém is kötsz.
Amúgy is azért jött ide, hogy veled legyen.
Ó, de édes.
Menjünk sárkányos dolgokat csinálni.
Fogas majd szórakozik az új kis barátjával.
Nem is szórakozok jól!
És ő nem a barátom!
Ne is törődj velük, Fogi.
Hevi! Ne mindenki előtt!
Jaj, nem baj, ha van beceneved.
Engem néha Tüsi-Müsinek hívnak.
Komolyan? Be is ismered?
Nem fogok együtt lógni vele.
Adj neki egy esélyt, Fogas!
Sok a közös bennetek.
Rendben. Versenyezzünk a lávamedencéig!
Várj csak.
Azt hittem, azt mondtad,
hogy a bátyád kedves.
Ez a kemény csávó stílus
csak színészkedés.
Egy igazi cukorfalat.
Hát, nemigen látszik.
Olyasmi, mint egy enyhén megpirult cukor.
Kívül kemény, belül édes.
Csak olyan barátokra lenne szüksége,
akik elfogadják őt.
Mint te.
Ugye nem fogsz hátat fordítani annak,
hogy segíts neki?
Én? Meg egy frászt!
Igazi lávaugrás!
Pont, mint régen. Igaz, Fogi?
Aha, pont, mint régen.
Kivéve egy apró, idegesítő dolgot.
Lávára fel!
Gyertek be! Remek a láva.
Tudod, amikor levert vagyok,
mindig segít, ha csinálok
valamit a barátaimmal.
Mi lenne, ha együtt ugranánk?
Tüsi? Jól vagy?
Öh, biztos van annál rosszabb,
mint amikor felmegy a láva az orrodba.
Csak azt nem tudom, mi.
Ágyúgolyó!
Hoppá?
Lávát nyelni.
Lávát nyelni határozottan rosszabb.
Bocsi.
„... és boldogan éltek,
amíg meg nem haltak.”
Itt az ideje
előbújni, apróságok.
Vagy énekeljek nektek?
Szerintem ezzel csak bent tartod őket.
A sárkányok nincsenek oda
az érzelgős dolgokért.
Jaj, sajnálom.
Magasságos! Miért reszketnek a tojások?
Kikelnek végre?
Bárcsak! Napok óta ezt csinálják.
Biztos jelent valamit,
de szerintem semmi jót.
Kóstold meg ezt! Vörös bársony.
Garantáltan feldobja mindenki napját.
Máris jobban vagyok.
Nem tudom, hogy vagy vele, de
a levegőváltozás mindig mosolyt csal az arcomra.
Én leszek a nagyobb sárkány.
Néha az is segít, ha meghallgatod,
hogy mások mit értékelnek benned.
Én kezdek!
Tüsi, szerintem kedves tőled,
hogy megpróbálod felvidítani Fogit.
Köszönöm, Hevi. Én jövök.
Tetszik, hogy mindig tudjuk,
hogy is érzel, Fogi.
Csak Hevi hívhat így!
Köszönöm az őszinteséged.
Jön a friss láva!
Oké. Próbáljunk valami mást!
Csináljunk álom-táblát!
Fogas, Hevi! Szörfre fel!
Majd én megmutatom,
hogy is kell ezt!
Jössz?
Majd... utolérlek.
Jaj, Tüsi! Hát itt vagy!
Szia, Rebegőcske.
Ahhoz képest, hogy itt csak kövek vannak,
meglepően könnyű eltévedni.
Hogy vannak a bébisárkányok?
Nem akarnak kikelni.
Reszketnek, mint a nyárfalevél.
Kezdem azt hinni,
hogy nem mernek világra jönni.
Reméltem, hogy esetleg segítenél.
Ha nem foglal le túlságosan
Hevi bátyjának felvidítása.
Esélytelen. Hevi bátyja Fogas.
Az egyetlen dolog, ami jobb kedvre deríti,
az az, ha engem piszkál.
Figyi, Tüsi! Akarsz lávalabdát játszani?
Bocsássatok meg,
de ez nem valami szép játék!
Á, majdnem eltaláltalak!
Elég lesz!
Úgy értem, kérlek,
hagyjátok békén a barátomat!
Tüsi azért jött ide,
hogy felvidítsa Fogast,
ami egy nagyon kedves dolog.
Ó, akarod, hogy felvidítsunk?
Mi a baj, Fogas?
Csak nem megbántott vajaki?
Nem! Ne-nem tudom, miről beszél.
Tüsi fog sírni!
Hékás!
Most akkor lávaszörfözünk vagy nem?
Ja, a-aha!
Menjünk, és lógjunk egy igazi sárkánnyal,
ne egy póniimádóval!
Látod? Felesleges.
Inkább megnézem, mit tehetek
a tojások érdekében,
addig te megpróbálhatod felvidítani Fogast?
Rád legalább hallgat.
Na várj csak, Fogas.
Most már Rebegőcskével van dolgod,
aki egy egész életre való kedvességgel támad!
Gyügyi-mügyi-bügyi!
Gyügyi-mügyi!
Azt mondtam, gügyi...
Ő... mit csinálsz?
Tüsi!
Szia, Parázs!
Nem Hajnal iskolájában kéne lenned,
bármi is ott a dolgod?
Bárcsak úgy lenne.
Hosszú történet.
Tyűha! Ezek a tojások mintha félnének.
Várjunk! A keltetőföldnek
nem melegnek kellene lennie?
Dehogyisnem.
Olvadt láva van alattuk.
Pont ezért is vannak itt a tojások.
A meleg miatt kelnek ki.
Akkor valami nem stimmel.
Szerintem a tojások nem a félelemtől reszketnek.
Hanem mert fáznak.
Igazad van! De mi történt a lávával?
Lenne egy ötletem.
Fogas!
Hevi!
Van itt valaki?
Egek.
Csak nem... bongó dobok?
Tüzes sárkány.
Haj és ármány.
Sok magma
lábam szárán.
Ja, ja, így kell ezt!
Vörös láva.
Balaklava.
Itt jön a friss láva!
Látod?
Furcsa is volt, hogy honnan szedik ezt a sok lávát.
Biztos a földalatti barlangot csapolták meg.
Tedd vissza azt a sziklát, de tüstént!
Ó, p-persze, Parázs Sárkánycsászár!
Mióta piszkáljátok ezeket a sziklákat?
Eeegy ideje.
Nagyon jól... felmelegítette...
a lávamedencénket.
Ajj, ez a láva a tojásokat kellett volna melegítse!
Most már sose fognak kikelni!
Sajnáljuk, Parázs Sárkánycsászár!
Visszatesszük a lávát!
Menj csak fel, láva!
Gyerünk!
Annyira nehéz! És folyékony!
Nem hiszem, hogy ez így menni fog.
Biztos nem a keltető
az egyetlen meleg pont Sárkányföldön.
Kell lennie egy másik helynek,
ahova átvihetjük a tojásokat.
Tudod, mennyire törékenyek?
Ki van zárva, hogy biztonságban
el tudnánk költöztetni mindet.
Te ott!
Menj, és hívd ide az összes sárkányt a keltetőhöz.
Mi magunk fogjuk biztosítani a meleget.
Mégis hogy gondoltad,
hogy errefelé sunnyogsz, te póni?
Sunnyogok? Nekem úgy tűnik,
hogy te vagy, aki sunnyog, Fogas.
Miért nem mondtad,
hogy költő vagy?
Nem vagyok költő!
Szavak. Ritmus.
Néha egy rím. Furcsa kiej...
tés.
Nekem aztán
költészetnek hangzik.
Nyugi, Fogi.
Rebegőcske nem fog lenézni azért,
mert verseket írsz.
Egy sárkány se fog,
ha tényleg a barátod.
Oké, rendben.
De ez nem ám valami virágmezős,
cuki-muki verselés!
Ez szabad költészet. Vágod?
Teljes mértékben átjön.
És jobban teszed,
ha nem mondod el a barátaimnak!
Miért nem!?
Ha költő lennék, méndenkivel
meg akarnám osztani a verseimet.
Én vagyok az egyetlen,
akinek hajlandó előadni.
Egyet sem írt, mióta
elmentem itthonról.
Ezért olyan szomorú mostanság.
Muszáj alkotnom.
De ha a többi sárkány megtudná,
hogy tetszik ez efféle cucc,
egyszerűen körberöhögnének.
Ezért szekálod Tüsit?
Hogy keménynek tűnj a barátaid előtt?
Várjunk csak! Te szekálod Tüsit?
Csak akkor, amikor nem nézel oda.
De ha nem piszkálnám Tüsit,
ők bántanának engem
És amúgy is, eléggé gyengusz.
Hát tudd meg, Tüsi sokkal erősebb,
mint te valaha is voltál.
Ja, persze! Az a kis muffinokat sütő,
takaró-ölelgető póni-sárkány?
Ugyan már!
Először is, semmi baj nincs
azzal, ha valaki póni.
Másodszor, Tüsi nem rest önmagát adni,
bárki bármit is gondoljon!
Az ám a valódi erő!
Nem úgy, mint pár sárkánynál, akit ismerek.
Póni létére nem szokott lódítani.
Mindenhol kerestelek már titeket!
Segítenetek kell! Siessetek!
Ráparancsoltam mindenkire, hogy melegítse
a tojásokat, de még mindig nem akarnak kikelni.
Nem tudom, mi mást próbálhatnánk még meg.
Nem adhatjuk fel!
Kell lennie más módnak!
Mi lenne, ha beterítenénk
a tojásokat babatakarókkal?
A csenevész gyorsan megköti őket!
Hékás! Vigyázzatok!
Az a kacajláng a végén még megéget valakit!
Megéget... jó ötlet, Tüsi-Müsi!
Gyertek!
Vár rátok a fény.
Légy kötetlen... lény!
Széledj széjjel!
Szállj!
Béklyód kemény... kéreg.
Szabadság: szólj, ne félj!
Mindig nyitott szemmel élj!
Add magad! Így kell!
Aztán... add mindig magad... tán!
Tüsi! Nézd!
Mi a...?
A kacajlángjuk olyan forró,
hogy elkezdtek kikelni a tojások!
Büszkén ám, sose félj!
Kelj hát ki!
Hopp! Így... élj!
Sikerült, Fogi! Felléptél a sárkányok előtt!
És mennyire gáz volt!
Mégis miféle szerencsétlen ír verseket?
A Sárkányföldek hőse!
Értve vagyok?
Bizony, Fogas megmentette a tojásainkat,
mert volt mersze önmaga lenni,
amikor ti csak kinevettétek.
Kiskoromban úgy gondoltam,
hogy szabadon gúnyt űzhetünk a másságból.
De a barátaim megtanítottak arra,
hogy inkább örüljek neki.
És ezentúl mi is így fogunk tenni a birodalmamban.
És most, ha nem bánod,
megtanítanál engem is ilyen verseket írni?
Nagyon tetszenek.
Ő... persze, hogyne.
Nagyon szívesen.
Ja, nekem is!
Én is meg akarom tanulni!
Milyen sok imádód lett hirtelen.
Én meg őket imádom!
Egek!
Fordította: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
Időzítette: Woxis
www.hunbrony.hu