Csak azt akartam, hogy minden tökéletes legyen.
Mármint, ez egy elég fontos dolog volt.
De amikor Viszály ragaszkodik hozzá,
hogy őt is bevegyük...
Bármit is mondjon Tüsi, az a kis sárkány
könyörögve kérte, hogy segítsek.
És hidd el nekem, egymagában is
bőven elég káoszt tud okozni a kis lilaság.
Büszke vagyok rá,
hogy nyomás alatt is tudok sütni, de...
Ó, egek...
Azt gondolhatnád, hogy már hozzászokhattunk
volna ilyesmihez itt Pónifalván.
Még mindig rémálmaim vannak.
Az elején még egyszerűnek tűnt...
Gyönyörű!
Abbion'!
Nem.
Nem fogom megenni!
Megenni mit?
Mi az? Én is látni akarom!
Nem!
Miért nem?
Mert pletykás vagy.
Én?!
Rengeteg titkot tartok!
Mint hogy Rebegőcske fél a bohócoktól.
Vagy hogy egyszer rajtakaptam Hajnalt,
amint alva járt a faluban.
Ó! És tudtátok, hogy Oktávia
és Izomagy randiztak?
Micsoda fura egy pár.
Hallottam, hogy...
Ó. Rendben. Értem.
De mi haverok vagyunk, nem?
Bajtársak? Tesók? Ne izéljetek!
Nagy Mac el akarja venni Habcsókot?
Habcsókot... Habcsókot...
MacKérhetem a patádat?
Még szép, hogy Nagy Mac
az én segítségemet kérte.
Én vagyok a legromantikusabb sárkány,
akit csak ismerek.
Elég kényelmetlen végtelen erővel bírni.
Valaki állandóan azt kéri, hogy kanapékat cipelj
vagy kancakérésben segédkezz.
Ki vele! Minden részlet kell!
Ne hagyj ki semmit!
Tényleg hallani akarjuk az egészet?
Ez valami barát-dolog?
Abbion'.
Nem beszélek sokat, úgyhogy inkább meg akarom mutatni
Habcsóknak, hogy mennyire el vagyok kötelezve mellette.
Először...
Készítesz egy olyan asztalt, mint az a polc,
amit akkor adtál neki, amikor belezúgtál,
és egy Édesalmára néző
romantikus vacsorára hívod?
Bion'!
Ezt meg hogy találtad ki?
Ha te is egy reménytelenül romantikus alkat lennél,
tudnád, hogy ez volt az egyetlen logikus válasz.
Utána...
Festett almákat hagysz Pónifalvaszerte,
kis feladványokkal a szárukon,
amik idevezetik őt hozzád?
Abbion'!
Viccelsz?
Most...
Majd én! Szükséged lesz egy
Dorottya nevű orrszarvúra,
aki romantikus pulcsikat köt nektek!
Ő... nem.
Ne már! Fel kell szolgálnia valamit a pikniken!
Ez könnyű volt.
Nem értem ezt a játékot.
Oké. Te fejezd be az asztalodat,
én összeszedem a menüt,
Viszály meg szétszórja az almákat a helyükre.
Én?
Ja.
„A Kockacukor Saroknál vár a következő nyom.”
„Aranyos, édes, pont, mint te, aranyom.”
„Keresd meg, tetszeni fog, lefogadom.”
Maradhatna inkább a fák rugdosásánál.
Habcsók imádni fogja!
Én megyek, megszerzem az ennivalót.
Mennyi idő alatt tudod elhelyezni az összes almát?
Biztosan a megfelelő helyre tetted őket?
Azok a szörnyű feladványok elég
egyértelműen utaltak a helyszínre.
Biztos vagyok benne, hogy jó helyre kerültek.
Szerintem. Talán. Számít egyáltalán?
Oké, rendben! Ellenőrzöm őket.
Nem látta meg az almát!
Mitévők legyünk?
Simán oda is adhatnánk neki.
Az nem romantikus!
Magától kell felfedezze őket!
Nem kell ide a dráma.
Folyékony csokiesővel
öntöztem meg Equesztriát,
és hosszú lábú nyulakat terelgettem.
Csak rá tudok venni egy pónit, hogy meglásson egy almát.
Napot, Torta asszony!
Szükségem lesz pár dologra.
Ó! Attól tartok, várnod kell.
El vagyok havazva egy kicsit.
Ó, ez vajon édes vagy sós tejföl?
Ez pedig eléggé fontos.
Talán elvihetnék párat ezekből?
Nem!
Ezek... ezeknek is valami fontos céljuk van!
Mindegyiknek? Van itt egy, két, három, négy...
Huszonegy!
És igen, mindegyiknek!
Kinek kell huszonegy desszert?
Nem mondhatom el! Titok!
Gyere vissza később.
A később túl későn van.
Miért?
Nem mondhatom el. Titok.
Valaki más sütötte ezeket?
Nem. Miért?
Nem fontos.
Köszönöm! Tökéletesek lesznek!
Tudjátok mit, hogy ha nincs ideje
elolvasni a szörnyen megírt utasításokat,
akár el is mondhatnátok neki.
Figyeljetek!
Mindenkinek megvan a maga dolga!
Pillantsatok a száratokra!
Igen, tudom.
Bárhogy is, menjetek a kijelölt helyetekre,
adjátok át az üzeneteteket, és ne szúrjátok el!
Oszolj!
Mondanom sem kell, Nagy Mac
igazán szerencsés, hogy a barátja vagyok.
Oké...
Egy kész, húsz van hátra.
Aztán tudok segíteni.
Talán én is tudok segíteni neked.
A kézbesítés a szakterületem.
Egy kis sárkánylélegzet, és huss!
Minden üzenet belekerül a megfelelő sütibe.
Aztán lesz időd segíteni. Nézd csak!
Siess, nem kell lopakodjál!
A következő nyom vár a butiknál!
Fordulj jobbra Hajnal kastélyánál!
A következő nyom csak rád vár!
Mi a fene folyik itt?
Viszály.
Ó! Végeztél végre?
Én már egy ideje kész vagyok.
Tudjátok, visszagondolva
talán tisztáznom kellett volna,
melyik póninak is kéne átadni az üzeneteket.
Gondolod?
Visszaküldtem őket az Édes Almáskertbe.
Az almák képtelenek utasításokat követni.
Egyhelyben se tudtak maradni.
A banánok viszont...
sokkal figyelmesebbek.
Mi folyik itt?
Mindenfelé almák rohangálnak, és ő meg így sem
látta a verset, hogy elvezesse a dombtetőre?
A dombtetőre eljuttatni egyszerű,
és neki is jobb így, hogy nem látta a verset,
gondolj csak bele!
Mégis miért gondoltad, hogy jó ötlet
volt lángoló üzeneteket küldeni a sütikbe?
Mindegyiket tönkretetted!
Őszintén, megkóstoltam párat, és az,
hogy elégtek, lehet még jót is tett nekik.
Micsoda? Hallatlan!
Tüsi?
Á! Ő, szia, Nagy Mac.
Gondolom nem érted, mit...
Habcsók!
Nagy Mac?
Viszály!
Torta asszony!
Én mit csináltam?
Semmit. Csak azt hittem, egymás nevét ismételgetjük.
Asszem, ez rosszabb már nem lehet.
A Káosz Uraként javaslom,
hogy tartózkodj az efféle megnyilvánulásoktól.
Ide tart! Meneküljetek!
Habcsók!
Ismertek vagyunk arról,
hogy elvetjük a sulykot.
Főleg, ha romantikáról van szó. Heh.
De most nem erről volt szó.
Csupán Habcsók tervében segédkeztünk!
Az utolsón pedig álljon annyi, hogy „Bion'”.
Három teáskanál...
Szóval azt mondod, hogy tegyek mindegyikbe
egy-egy ilyen üzenetet?
Hát, mivel Nagy Mac terve, hogy sütibe rejtett üzenetet
küldjön a Szívecskepatanapon, nem sült el túl jól,
úgy gondoltam, mókás lenne rendesen megcsinálni.
Óóó! Ez annyira romantikus!
Nem beszél valami sokat. Imádom ezt benne.
Szóval azt találtam ki, hogy annyi szóval
kérem meg a patáját, amennyivel csak lehet!
Csak annyit kell mondjon, hogy...
Bion'!
Alig várom, hogy a családunk része legyél!
Ti hárman annyira nagy szerepet
játszottatok abban, hogy összejöttünk.
Örülök, hogy ebben is tudtok segíteni.
„Szeretlek-téged-Nagy-Mac-és-nagyon-szeretném-
hogy-velem-együtt-töltsd-el-a-hátra-levő-életem-
nagyon-remélem-azt-mondod,-hogy-bion'!”
És minden szó külön sütibe fog kerülni?
Az egy, két, három, négy,
öt, hat, hét... Nahát!
Huszonegy! Tudom!
Huszonkettő, ami azt illeti.
Torta asszony volt olyan kedves,
és segített nekem megsütni azt az adag almás sütit,
amivel rávettem Nagy Macet, hogy
meglátogasson a régi boltomban.
Abban van a meghívó,
hogy jöjjön ide.
Ó, ugyan... semmiség! Kell a kihívás!
Vajon ehhez adtam cukrot vagy ahhoz?
Ha jól láttam, már vagy
hatszor adott cukrot a tésztához.
Ti hárman pedig menjetek, és vigyétek ezt a pitét!
Szükségem lesz pár virágra,
hogy feldobjam a helyet.
Banyek. Tüsi és Viszály odakint vannak.
Ha rájönnek, mit tervezünk,
biztosan árulkodni fognak!
És azt akarom, hogy meglepi legyen!
Szerintem nem sejtenek semmit.
Miért sejtenék, hogy ez
a pite lesz a meghívó,
és hogy Torta asszony épp egy
huszonegy darabos nász-menün dolgozik?
El sem hiszem, hogy lesz egy sógorom!
Sógorom... sógorom...
Végre van esélyünk helyrehozni
mindazt a kalamajkát,
amit Nagy Mac és Habcsók
első randevúján kavartunk!
Ne lődd le a poént! Csak lazán!
Hogy a viharba' ne!
Ez milyen?
Jobb?
Gyerünk! Keressük meg a bátyád!
Csavarhúzó...
Nincs.
Nagy Mac!
Itt nincs. Álljunk tova!
Várjatok...
Az a polc pont úgy néz ki, mint az,
amit Nagy Mac Habcsóknak csinált.
Fura.
Talán meg kéne várjuk itt.
Előbb-utóbb biztos felbukkan.
Tudjátok, amikó' én keresek valamit,
Nagyalmama mindig asz'ondja,
ho' elősző' a legvalószínűtlenebb helyet nézzem meg.
Usgyi!
Csavarhúzó!
Nagy Mac!
Mégis hogyan lesz ebből kancakérés,
ha Nagy Macet elnyelte a föld?
Torta asszony nem végzett.
Van még időnk.
Hogy, hogy nem, amikó' keresek valakit,
Nagyalmama mindig úgy szó',
hogy a legjobb egy helybe' maradni.
Lohó'junk vissza a farmra, és várjunk ott.
Nagy Mac előbb-utóbb ziher, hogy fölbukkan!
Ne csak á'dogáljatok ott! Gyerünk!
Szerelem van a levegőben!
Bion'!
Biiion'...
Nagyi!
Ki van ott?
Nagyi, nem láttad Nagy Macet?
Ó, szia, kis csöppsíg!
Igazá' különös álmom volt.
Örülünk, Nagyi, de sürgősen
meg kell találnunk Nagy Macet, szóval...
Körte Papa volt benne. De nem is ő volt.
Az űrben szálltunk, hogy feltárjunk
egy ismeretlen új világot.
Ha itt ragadunk Nagyit hallgatva,
sose találjuk meg Nagy Macet.
És Sárbozót is ott vó't biz' a szokásos logikájával,
de hegyesek vó'tak a fülei.
Aztán Viszály is felbukkant, és...
ugyanolyan volt, mint á'talában.
Ha egyszer belekezd,
nincs semmi a világon, ami megállítaná.
Biztos vagy benne?
Tüsi?
Á! Ő, szia, Nagy Mac.
Gondolom nem érted, mit...
Habcsók!
Nagy Mac?
Viszály!
Torta asszony!
Én mit csináltam?
Semmit. Csak azt hittem, egymás nevét ismételgetjük.
Asszem, ez rosszabb már nem lehet.
A Káosz Uraként javaslom,
hogy tartózkodj az efféle megnyilvánulásoktól!
Ide tart! Meneküljetek!
Habcsók!
Viszály!
Miért gondolja méndenki egyből azt,
hogy bármi közöm van ehhez?
Szeretlek! Te is szeretsz!
Szerelmünk, akár egy édes almaszelet!
Így hát megkérlek: add a patád nekem!
Oké, de az igazsághoz hozzátartozik,
hogy Habcsók megkapta az üzenetet.
Ez az egész sztori úgy van csavarva,
hogy úgy tűnjön, az én hibám volt.
Ami nem igaz!
Na ácsi!
Szóval ti ketten kancakérést szerveztetek?
Én is pont azt csináltam!
Ki a szerencsés?
Viszály!
Én?!
Szeretlek! Szeretlek! Szeretlek!
Szóval az üzenetek, amik a sütikben voltak...
...Habcsóktól származtak,
még mielőtt Tüsi elégette volna őket.
Ó, szóval nem én vagyok az
egyetlen, aki bakizik,
Mindenható Sárkány Úr?
Hé! Azoknak a sütiknek már azelőtt
annyi volt, hogy én ott jártam volna!
Kikérem magamnak!
Bár... talán összekevertem pár... hozzávalót.
Nagy volt az iram.
Mind a ketten szégyellhetnétek magatokat.
Mi a helyzet veled és az almaszörnyeddel?
Igen, de tőlem ilyesmit vártok el.
Csupán helyre akartuk hozni a fő'fordulást,
amit a mú'tkor okoztunk.
Habcsók, Nagy Mac, nagyon...
Hova tűntek?
Oké, most tényleg nem én voltam!
Nem kellett volna egyszerre
bevállalnom azt a sok desszertet.
De mégis hogy tudnék nemet mondani
egy ilyen édes ötletre?
Ó! Haha! Édes!
Ez egy vicc volt.
Visszagondolva, a sárkánytűz
nem passzol a süteményekhez.
Úgy éreztük, az egész a mi hibánk.
Az almaszörnyet kivéve.
Az Viszály volt.
Az elrontott sütik meg Torta asszony.
Az elégetett sütik pedig Tüsi. A...
A lényeg az, hogy rosszul éreztük magunkat azért,
mert elrontottuk az eljegyzést.
Ző'dellett minden, osztán Körte Papa
a szemembe nízett, és drámaian azt mondta:
„Ahol póni még nem járt!”
És huss! Elröpű'tünk!
A mai nap... érdekes volt.
Abbion'...
Minden rendben?
Én...
Sajnálom, Habcsók.
Azt akartam, hogy minden flottul menjen.
Azt akartam, hogy minden olyan tökéletes legyen,
mint a szüleimnek volt,
amikor elültették ezt a két fát.
Helyette minden balul sült el.
Pont, amikor randizni hívtalak.
Pont, mint a Szívecskepatanapon.
Bármilyen keményen is dolgozzak,
amikor rólad van szó, mindent elrontok.
Szerintem félreérted a helyzetet.
Mire gondolsz?
Az alapján, amit a szüleidről meséltél,
sokkal keményebb dolgokon mentek keresztül,
mint pár égett desszert és egy almaszörny.
Hát... talán igazad van.
Ez az almafa és körtefa együtt erősebbek.
Mindent túl fognak élni, mert nem
egyedül kell szembenézzenek a dolgokkal.
Egymáshoz tartoznak.
Mint a szüleid. Mint mi.
Bion.
A mai nap kész katasztrófa volt.
De ez volt az utolsó nap,
amikor bármit is külön kellet csinálnunk.
Ezután együtt leszünk,
és együtt mindent megteszünk azért,
hogy a végén minden jól süljön el.
– Habcsók, hozzám...?
– Nagy Mac, hozzám...?
– Bocsi.
Háromra?
Igen.
Egy...
két...
– Hozzám jössz? Bion'!
Köszönet illeti a barátainkat azért, hogy annyira
eltolták a dolgokat, hogy a végeredmény tökéletes lett.
Nos, a végén minden jól sült el,
úgyhogy jöttünk még egy körre.
És ezúttal, hála nekem, jól csináltuk.
Szóval miért nem... értitek?
Szerintem megoldották nélkülünk is.
És így vettünk részt a tökéletes kancakérésben!
Vagy mondhatnám azt is, almakérésben.
Ha nem rontottuk volna el így a dolgokat...
...nem lett volna ilyen jó a vége!
Pont, mint a sütésnél.
Néha pont a hibáid által találsz
valami igazán különlegeset.
És miután a tervezgetés és a
nagyzoló gesztusok mind becsődölnek,
rájössz, hogy általában a legegyszerűbb dolgok
a legromantikusabbak.
Amit én már a kezdetektől fogva tudtam.
Szívesen.
Őszinte boldogsággal tölt el,
hogy a második almás házasságom alkalmából
férjnek és feleségnek nyilváníthatlak titeket.
Megcsókolhatod a menyasszonyt!
Ti jöttök!
Szép házasság, boldog almák!
Szép házasság...
Viszály!
Ó, csak ezt az örömöt hagyd meg nekem!
Szép házasság, boldog almák!
Fordította és időzítette: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu