Hajni, itt a postás!
Minden rendben?
Semmiség, csak egy igazán
nagy csomagot kellett ma leszállítanom.
Csak nem egy egyedi kiadású
Ogrék és tömlöcök figurakészlet,
nagy meglepetésemre,
mivel nem utaltam eddig arra, hogy szeretném?
Hát, Hajnalnak jött...
Köszönöm.
Szívesen!
Celesztia hercegnőtől jött.
És ez is.
Nem tudta volna beletenni a dobozba?
„Kedves Hajnal,
alaposan kitakarítottam a kastélyt,
és megtaláltam néhány
holmid a régi szobádban.
Úgy gondoltam, örülnél nekik.”
Nem is tudtam,
hogy otthagytam bármit is!
Ó, nézd csak!
Emlékszel még erre?
Ez az a makarónis képkeret,
amit Kadenzával csináltam csikókoromban.
Ki tudna elfelejteni egy ilyen mesterművet?
Az első generációs
Csillagpödrő figurám!
És a kedvenc sulis tekercseim!
És az extra extra kreditigazolásom a
Mágia használata a mindennapi feladatokban könyvről!
Még mindig igaz!
Itt van a Zúzós Szerencse
képregényem is?
Már évek óta nem találom.
Tartsd ezt, kérlek!
Ó, ne! Ó, ne! Ó, ne!
Mi a baj? Ez csak egy
régi könyvtári könyv.
Pontosan!
A Vágtaszegi Könyvtár tulajdona!
Ez azt jelenti, hogy...
sose vittem vissza!
Kötetek és megkötések
Nem érted, Tüsi!
Nekem makulátlan a
könyvvisszaviteli arányom!
Csak volt makulátlan.
Soha nem késtem,
még csak egy percet se a visszavitellel!
Ezt meg azóta nem vittem vissza,
hogy Pónifalvára költöztem!
Kérlek, mindenképpen
hozd vissza időben!
Igazán sokan várnak arra, hogy kivehessék!
Megígérem, hogy nem hagyom cserben!
Tudom, hogy nem fogsz, drágám.
Ha valakiben bízhatok,
hogy gondját viseli a könyveknek,
az te vagy, Hajnalcsillám.
Nem hiába tied a
Legjobb könyvkölcsönző cím!
Remélem, örökké az leszek!
Tüsi!
Gyorsan, keresd meg nekem
azt a régi példányt a Jóslatok és Próféciákból!
Az meg minek?
Nos, egy ajándék volt Holdtáncosnak, de...
Ó, Tüsi.
Tudod, hogy nincs ilyesmire időnk!
Aztán Celesztia Pónifalvára küldött,
én meg teljesen elfeledkeztem róla!
Poros Oldalak büszke volt,
hogy egy könyv se veszett el az ő felügyelete alatt,
én meg cserben hagytam!
Saját magam is cserben hagytam!
Gondolom, megyünk Vágtaszegre?
Minél hamarabb, ha jól sejtem.
Miért bujkálunk?
Nem akarod visszavinni a könyved?
De. Viszont mi lesz, ha észrevesz valaki?
Én vagyok a barátság hercegnője.
Bárhova megyek, méndenki felismer.
Feltűnőbb leszek, mint két bal pata!
Hajnalcsillám hercegnő egy könyvtárban?
Micsoda hírérték!
Egy vissza nem vitt
könyv nagy dolog, Tüsi.
Mi lesz, ha Poros Oldalak
bevonja az olvasójegyem?
Vagy megtiltja, hogy betegyem
a patámat a könyvtárba?
Nincs már meg neked azoknak
a könyveknek a nagy része otthon?
Igen, de csak az ittenieknek van
egyedi Vágtaszegi Könyvtár-féle szaguk!
Te szaglászod a könyveket?
Te nem?
Régen egy könyvtárban éltem.
Ha pedig én nem mutatok jó példát
a helyes könyvkölcsönzésről,
akkor mégis miféle hercegnő vagyok?
Olyan, aki ugyanúgy
hibázik, mint bárki más.
Higgy nekem! Jobban érzed majd magad,
mihelyst visszavitted azt a könyvet.
Köszi, Tüsi.
Mehetünk!
Visszahoztam egy könyvet.
Hajnal hercegnő!
Élmény önt látni!
Ajánlhatok valamit az új kiadások közül?
Csak nem Holdhajlat
Hét időhajlítási elmélet könyvének új kiadása?
Már ezer éve vá...
Izé... mármint, úgy értem,
ma nem veszek ki semmit!
Köszönöm!
De beszélnem kell
Poros Oldalakkal egy...
kényes ügyet illetően.
Poros kicsodával?
Poros Oldalakkal?
A könyvtár vezetőjével?
Mindig is itt dolgozott.
Sajnálom, hercegnő.
Nem ismerem őt.
Na most, segíthetek még valamiben a
Legjobb könyvkölcsönzőnek?
Csak kérdezd meg, hol kell leadni
a későn visszahozott könyveket! Nem nagy ügy!
Mindenkivel előfordul!
De nem velem!
Van az a pénz...
Ó, a pénz!
Nem is gondoltam a késedelmi díjra!
Ennyi év után már biztosan
több ezer tallérra rúg!
Hajnal... mármint mi visszahoztunk
egy könyvet, kicsit megkésve.
Nos, egyáltalán nem probléma.
Sőt, gyakran előfordul.
Látod?
Mindjárt megkeresem a katalógusban.
Tizennyolc, kilencven,
öt, meg is van.
Ó! Nahát! Hűha!
Nem láttam könyvet ennyire
megkésve... nos, még sosem.
Keressék meg Fedőlapot!
Az irodája a Borzalmasan Megkésett
Könyvek Visszavételi Irodája a Póniknak,
Akik Igazán Odafigyelhetnének nevet viseli.
Nem óvatoskodnak azokkal a nevekkel, mi?
És merre is találjuk ezt az...
Az alagsorban. A szégyen miatt.
Nahát! Úgy tűnik,
soha senki se jön le ide.
Senki, kivéve megbízhatatlan szabályszegők,
akik megérdemelnek minden szörnyűséget,
amit ez a folyosó tartogat!
És a hűséges sárkánytársaik!
Nézd csak! Úgy tűnik,
Fedőlap üzenetet hagyott az ajtaján.
„Ki itt belépsz,
hagyj fel minden reménnyel?”
„Ebédelek a Vendéglő soron.”
Úgy tűnik, vissza kell jönnünk később.
Nem! Nem akarok még egy percet
várni a könyv visszavitelével!
Azalatt az idő alatt, amíg
idejöttünk, a késedelmi díjam...
tizenhét tallérral nőtt!
Megyünk ebédelni!
Jó, mert farkaséhes vagyok!
Ja, csak Fedőlapot keressük meg?
Kérhetünk valamit elvitelre azért?
Szólj, ha látsz egy
könyvtárosnak kinéző pónit!
Hajnal, ez a negyedik
étterem, amit megnézünk!
Az én díjam pedig újabb
huszonhat tallérral nőtt!
Pincér, rendelnénk!
Ó, öh, én igazából nem...
Három samosát és két curry
különlegességet kérünk...
Ön szerint elég lesz
az kettőnknek?
Én még rendelnék egy
kis lepénykenyeret is.
Hozhatom?
Jól hangzik.
Hajnal? Csak nem?
Holdtáncos! Hogy vagy?
Én csak erre jártam.
Semmi komoly.
Jó látni téged!
Éppen ebédelni jöttem a
barátommal, Fedőlappal.
Szeretnél csatlakozni?
Fedőlap?! Igen!
Vagyis köszönöm.
Hajnal hercegnő, örülök,
hogy megismerhetlek.
Tudtad, hogy a képed még mindig kint van
a könyvtár falán, mint Legjobb könyvkölcsönző?
Igen...
Abban reménykedtem,
hogy beszélhetnék erről Poros Oldalakkal.
Poros Oldalak több holddal
ezelőtt elhagyta a könyvtárat.
Nem is tudtad?
Úgy hallottam, menesztették.
Szomorú eset.
A könyvtár a szíve csücske volt.
Várjunk csak. Menesztették?
Tökéletes volt a szakmai jellemzése.
Egészen addig, amíg egy nemtörődöm póni,
aki nem vitt vissza egy könyvet,
elrontotta az egészet.
Minden rendben, Hajni?
Megbocsátanátok egy pillanatra?
És ezért csak akkor
rendeljen csípőset, ha bírja is.
Mi a baj, Hajni?
Poros Oldalak azért nem
dolgozik már a könyvtárban,
mert én nem vittem
vissza ezt a könyvet!
Tüsi, azt hiszem,
miattam rúgták ki!
Hajnal! A könyvtár amarra van!
Változott a terv.
Poros házához megyünk.
Rengetegszer hívott át teázni.
És mi lesz a késedelmi díjjal?
Az nem annyira fontos,
mint hogy helyrehozzam ezt a dolgot.
Várj! Szóval nem fogod
visszavinni a könyvet?
Nem. Poros Oldalak fogja.
Az én hibám, hogy elvesztette az állását.
Ha neki adom a könyvet, visszamehet dolgozni.
Ez majd mindent helyrehoz!
Nem látták a táblát?
Nem veszek semmit!
Nem is akarok eladni semmit.
Semmi dalolás.
Se felmérés, petíció, se ingyen irodalom...
Nem probléma.
Csak keresek valakit, aki régen itt lakott.
Szinte biztos vagyok benne,
hogy ez az ő háza volt.
Poros Oldalak?
Igen!
Várjon!
Elköltözött... Ezüst valamibe.
Ezüst Part, Tenger,
Szörf, Ezüst valami.
Ha megtalálja, adja oda ezt neki.
Évek óta gyűlik!
És mondja meg neki, hogy
változtassa meg a címét!
Ezüst Istálló Közösség:
A békés aranyévekért.
Tuti ez az!
Remélem is.
Ez az utolsó ezüst dolog a
térképen, amit nem néztünk még meg.
Nahát! Ez a hely...
Szörnyű!
Tudom.
Sehol egy könyvespolc!
Szegény Poros...
Elnézést!
Igen, segíthetek valamiben?
Él itt egy Poros Oldalak nevű póni?
Ó, igen. A következő tömbben
van a lakása, a földszinten.
Köszönöm!
El sem hiszem, hogy a
nemtörődömségem ide juttatta.
Miközben most is boldog lehetne, ahogy több
millió csodálatos illatú könyv veszi körül!
Ugye tudod, hogy ez talán csak veled van így?
Ez az! Itt az idő.
Biztos csak pár percre ment el.
Szerintem várjunk egy kicsit.
Nem. Ezt most hozzuk helyre!
Nem olyan nagy ez a hely.
Meg fogjuk találni!
Elnézést, hogy megzavarom
a kültéri festészetüket,
de Poros Oldalakat keressük.
Látták esetleg?
Még szép!
És...?
Hamar el kellett menjen, hogy le ne késse a
fengbi de ti óráját.
Ami pont azelőtt van,
hogy velem elmenne a fafaragó foglalkozásra.
Azután pedig szörfözni megy.
És el ne felejtsük a színházi próbát!
Övé a főszerep.
Megint.
Utána meg jön az együttese próbája.
Köszönöm!
Hűha! Poros meglehetősen
elfoglaltnak hangzik.
Csupán leköti néhány dologgal magát.
Csak hogy elfelejtse,
mekkora fájdalom a legjobb meló elvesztése!
De már nem sokáig!
Poros Oldalak! Végre!
Gyerünk, Tüsi!
Várj egy kicsit!
Elég boldognak tűnik.
Bízz bennem!
Ez csak egy álca.
Sokkal boldogabb lesz, ha elújságolom neki,
hogy visszamehet dolgozni a könyvtárba!
Nem tartunk egy kis pihenőt?
Hajnalcsillám! Egek!
Csodálatos itt látni téged!
Mi szél hozott errefelé?
Egész Equesztriát felforgattam ön után!
El kell mondanom valamit.
Elhoztátok a leveleimet!
Jaj, köszönöm!
Nem. Mármint igen, elhoztuk.
De nem ezért jöttünk.
Cserben hagytam önt,
és nem fogok tudni megbocsátani
magamnak, amíg helyre nem hozom.
Nem emlékszem,
hogy bármi rosszat is csináltál volna.
Megmondta, hogy vigyázzak egy különleges könyvre,
amit a Vágtaszegi Könyvtárból kölcsönöztem.
Én meg sose vittem vissza!
Az te voltál?
Nálad volt az a könyv?
Te törted meg a tökéletes
visszahozatali arányomat?
De most már el tudja vinni
a Vágtaszegi Könyvtárba.
Így visszakaphatja a munkáját!
Nem, köszönöm!
Soha többé nem akarom látni azt a könyvtárat!
És most, ha megbocsátotok, jelenésem van.
Abbahagyná?
Ezt nem értem.
Ha Poros Oldalak nem megy vissza
a Vágtaszegi Könyvtárba,
és nem magyarázza el a helyzetet,
nem fogja visszaszerezni a munkáját.
Ami még rosszabb, a visszahozatali
aránya tökéletlen marad!
És a tied is?
Hát még szép!
De az már nem számít!
Valóban?
Talán egy kicsit.
Banyek, a pénz!
A késedelmi díj!
Mennyivel is tartozom?
Hát, nem akarod tudni.
Equesztria minden pénzét megérné,
ha helyre tudnám hozni a dolgokat Porossal!
Bárcsak tudnám, miért nem akar visszamenni!
Miért nem kérdezed meg?
Úgy tűnt, nem szeretne beszélgetni.
Nem számított rád,
és biztos más volt a napirendjén.
Ami amúgy tele van!
Gyerünk. Mi veszítenivalód van?
Most, hogy ennyi mindent elrontottam?
Nem sok.
Igazad van, Tüsi.
Egy próbát megér.
Mit gondolsz, mit csinál?
Horgol? Bingózik?
Puha gyümölcsöket dobáló versenyre ment?
Szép napot, méndenki!
Békével...
jöttünk.
Állj! Csak szeretnénk pár percet
beszélni Poros Oldalakkal!
Kérem?
Idő!
Legközelebb béreljetek felszerelést.
Igazából nem játszani jöttünk.
Abban reménykedtem, ad még egy esélyt,
hogy a könyvtári könyvről beszélhessünk.
Nagyon sokat jelent ez neked, nem igaz?
Tudom, hogy tönkretettem az életét azzal,
hogy nem vittem vissza a könyvet.
És bármit megteszek azért, hogy kiengesztelhessem.
Még azt is megígérem, hogy soha többé nem
veszek ki egy könyvet sem a könyvtárból...
ha ezt szeretné...
Ez nem az a reakció, amire számítottunk.
Hajnal drágám,
teljesen rossz oldalról közelíted meg a dolgokat!
Nem vagyok mérges rád!
Nem-e?
Nem hát!
Ha bárkire is, magamra vagyok mérges.
Annyi évet eltöltöttem a
könyvtárban bujkálva, a tökéletességet üldözve.
Amikor nem hoztad vissza a könyvet,
valami felszabadítót éreztem!
Mi volt az?
Maga a szabadság.
A könyvektől?
A tökéletességtől!
Túl csökönyös voltam,
hogy tudjam, mikor kell abbahagyni!
A te mulasztásod döbbentett rá,
hogy nem olyan életet élek, amilyet szeretnék!
Úgy érti, nem is rúgták ki?
Saját akaratából hagyta ott a könyvtárat?
Hajnal, a te könyved volt
a legjobb dolog, ami valaha is történt velem.
Most már nem félek olyasmit kipróbálni,
amiben elbukhatok.
Sőt, néha többet tanulok a mellényúlásokból,
mint azokból, amik elsőre sikerülnek!
Biztos nem akar visszamenni,
hogy visszakapja a tökéletes arányát?
Remek. Pont sárga volt.
Még mindig el lehet olvasni.
De foltos marad!
Az nem változtatja meg a tartalmát.
Várjunk csak. El sem olvastad?
Ami azt illeti, attól félek, nem.
„Tökéletesség”.
És az alcím?
„Az elérhetetlen cél”.
Jól jött volna, ha hamarabb elolvasom.
A teljes késedelmi díjad...
Bármennyi is lesz, kifizetem.
Van havi törlesztési opció?
Huszonnyolc tallér.
Csak ennyi?
Sokan nem tudják, hogy egy hónap
után nem számolunk fel többet.
Biztos azért, mert nem mondjuk el nekik!
Köszönöm!
A fiókja ismét rendben van.
Bár a Legjobb könyvkölcsönző
képét le kell majd vennünk.
Izé, biztos szükség lesz arra?
Már szinte örökös része a könyvtárnak!
Úgy értem, visszahoztam a könyvet, nem igaz?
Na jó. Engedjük el a tökéletességet!
Szeretné, hogy visszategyem a polcra?
Nem, ez egy régi kiadás.
Már rég lecseréltük az újra.
Ebben az esetben megtarthatjuk?
Jó emlékeztető lenne belőle.
Biztos? Van rajta egy folt.
Pont ezért tökéletes.
Fordította: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
Időzítette: Woxis
www.hunbrony.hu