Te ott, egyszarvú barátom.
Hallottad a nagy hírt?
Hajnalcsillám hercegnő koronázásáról?
Ki ne hallotta volna?
Épp oda tartok. Annyi ott a sütni való, és...
Nem, nem arról. Hanem a földpónikról.
Tudom, hogy egy ideje elég gyenge termés, de...
Nem erről van szó.
Elraktározzák maguknak az ételt!
Hallottam, hogy Almaháza polgármestere azt mondta,
hogy ha az egyszarvúak és pegazusok enni akarnak,
akkor túrják csak maguknak a földet.
Ez borzasztó!
Nekünk egyszarvúaknak össze kell tartanunk, nem igaz?
Á, Kriszalisz királynő.
Újabb sikeres kiruccanás, ha nem tévedek.
Szinte már túl könnyű gyanakvást szítani
az egyszarvúak és a földpónik között.
Akár százszor is legyőzhetnénk Hajnalt meg a barátait,
de amíg Equesztria szereti őket, mindig visszatérnek
és legyűrnek minket. De ennek vége.
Ha barátság nincs, akkor varázslat sincs!
Nyilvánvaló, ha így belegondolsz.
Én is tettem a dolgom, jól beparáztattam a pegazusokat.
Grogár hosszas távolléte pedig elég időt adott nekem
ahhoz, hogy előkészítsem a tervünk következő lépcsőjét.
Grogár kolompja.
Az ereklye, amely bármilyen
élőlény varázserejét el tudja lopni,
és tárolni, amíg szabadjára nem
engedik azt ezzel a varázslattal.
Azaz minden erő, amit a kolomp
magába szív, a miénk lesz!
Összebacizod a kolompot.
Próbáljuk is ki, amint Grogár visszatér.
Betegre vártam magam, hogy a
vén kecske előálljon a nagy tervével.
Fogjátok meg a kezemet.
Így mind részesülünk majd a varázslatban.
Hacsak nem szeretnétek,
hogy egyedül kapjam meg azt a rengeteg erőt.
Ettől még áll az egyezségünk. Együttműködünk,
de csak amíg legyőzzük Equesztria védőit,
utána pedig felosztjuk egymás közt a földet,
és végre magunk uralkodhatunk majd.
A vég vége - 1. rész
Visszatértem.
Ma van Hajnalcsillám koronázása,
amit tönkre is teszünk ezzel az ereklyével.
De ehhez az kell, hogy együtt dolgozzatok.
Ó, azon már rég túl vagyunk, Grogár.
A kolomp! Végig nálatok volt?
Miért nem mondtátok?
Mert gonoszok vagyunk. Hülye!
Hát ez váratlan volt.
Várj már. Viszály volt Grogár?
Izé, egész idő alatt? Nem kéne utána mennünk?
Varázslat nélkül nem jelent ránk veszélyt.
Már amúgy is kész a tervünk.
Hát nem imádni valóan fenséges odafent?
A mi kis Hajnink felnőtt.
Szóljunk nekik, hogy már kiürítettük
a királyi lakosztályainkat,
hogy beköltözhessenek Tüsivel?
Talán várjuk meg azzal a koronázást.
A mai nap ne legyen gondja másra.
Ideg vagy már?
Mert?
Ó, nem is tudom. Nem minden nap
vonulnak vissza a hercegnők,
akik több évszázadig uralták Equesztriát azért,
hogy rád és barátaidra hagyják minden felelősségüket.
Ja, hogy az. Nem, egészen jól érzem magam.
Annyi mindenen túl vagyunk már,
és mindig jól jöttünk ki a végén,
tudom, hogy nem lesz kihívás Equesztriát
biztonságban és boldogságban tartani.
Nincs, amit együtt ne tudnánk megoldani.
Jut is eszembe...
Királyi tanácsadó? Ez mi ez?
Egy új tisztség, amit neked csináltam.
Az utam során te mindig mellettem voltál.
A tudat, hogy te mögöttem vagy, erőt adott,
hogy ne rogyjak bele.
Nélküled nem lennék most itt.
Köszönöm, Hajni.
Tudod, hogy mindig melletted leszek.
Reméltem, hogy ezt mondod, mivel, hogy nyakunkon
a koronázás, és egy csomó elintéznivalónk van még!
Biztos ezt a helyet mondta Cukorfalat, ahol
beszerezhetjük a szedret a különleges koronázási sütihez?
Hátul tartanák a portékájukat?
Nem. Az van, amit lát.
De a burgonya akciós!
Köszönöm, nem.
Még nézelődünk.
Ó, Hajnal, drágaságom! Épp időben.
Már csak egy elintézni valónk van a koronázás előtt.
Épp az utóétek végső hozzávalóit szedjük össze.
Az a királyi mályvacukorevőverseny-ruha
előtt vagy után lesz?
Mi van? Olyat nem is csináltam?
El kéne mondanod nekem az ilyeneket!
Ne aggódj, Páratlan, csak ugrattalak.
Viccelődsz? A koronázás napján?
Te tényleg sokat fejlődtél, Hajnal.
Hát ez szokatlan. Úgy tűnik, hogy nyitva van pedig.
Mi kéne?
Hát, ez egy cérna bolt, gondoltam,
veszek magamnak cérnát.
Dobd be a pénz a levélnyíláson.
Ebbe meg mi ütött?
Tipikus ruhatervező!
Utálják, ha megzavarják őket,
amikor szárnyal a kreativitásuk.
De ki okolhatná őket,
amikor ilyen kitűnő cérnájuk van.
Koronázás napjára ragyogó napsütés dukál!
Azért fura volt!
Nem sok pegazus akart segíteni nekem
eltakarítani a felhőket.
Elég feszültek.
Nem ők az egyetlenek.
Több évezrede ez az első trónváltás.
Érthető, hogy mindenki egy kicsit felspannolt.
Ilyen a változás.
De biztos nem azért, mert bajuk lenne veled.
Hogy is vó'na?
Már vagy ezerszer megmentetted az alfelüket.
Így van. Méndenkinek tudnia kell,
hogy bár Celesztia és Luna elmennek,
még minden a régi marad.
Hajnal! Há' meg vagy!
Mondd má' meg ennek az ürgének, hogy hivatalos
testőri felügyelet né'kű' is járká'hatok itt.
Pláne hogy míg cipekedni se segít!
Nagyra értékelem, hogy ilyen gondosan
szemmel tartja a barátomat,
de most már rendben lesz.
Mint aki bedilizett, folyton fő'dpóninak szólított,
mintha nevem se vó'na.
Úgy figye't, mintha el akarnám rámó'ni az ezüstneműt!
Be ne menjetek a konyhába!
Úgy nézel ki, mint aki most
jött vissza a cukorfrontról.
Valamiért a szakácsok szupi zsörtölődősek egymással.
Az egyszarvú elkezdte
süteményekkel dobálni Torta asszonyt!
Én megpróbáltam kezelni a helyzetet,
de két tűz közé estem!
Incsi-fincs tűzbe!
Biztosak vagytok benne,
hogy ez mind csak a koronázás előtti drukk lenne?
Ajj... sajognak a csontjaim!
De megszoktam már, hogy csettintéssel utazom.
Várjál. Egész idáig sétáltál?
A lábadon?
Aha, lényegében. És tartozom egy vallomással.
Figyeljetek, lehet csináltam egy icipici malőrt.
Tiszta és nemes szándékkal  persze, mindazonáltal...
A lényeget, Viszály.
Emlékeztek arra a Szombra királyos dologra?
Hát az valahol az én hibám volt.
És valahol alatt azt értem, hogy...
én hoztam őt vissza.
Tényleg? De miért?
Hát, elsőre annyira jó ötletnek tűnt,
hogy kapásból vissza is hoztam még három másik gonoszt,
akik most elszabadultak és nem igazán csípnek titeket.
Szóval... sajnálom.
Na ha jól értem, azzal akartad
felpumpálni Hajnal önbizalmát,
hogy visszahozod Kriszaliszt, Bájos Fényt és
Tireket azért, hogy megtámadják?
Szombrát ki ne hagyd.
És mialatt ez a három jómadár szövetségre lépett,
te Grogárnak adtad ki magad?
Viszály, hogy tehetted ezt Hajnallal? És velünk?
Láttam, milyen jó munkát végeztetek Szombrával,
és hogy mennyivel magabiztosabbak lettetek utána.
Nem emlékszel az éljenzésre meg a patapacsikra?
Csakhogy hazugság volt az egész.
Jó szándékú hazugság.
Annyi időt tő'töttí' velünk,
de nem sok barátságlecke ragadt rád, mi?
Egész végig te raktad elénk a kihívásokat, igaz-e?
Egyik győzelmünk sem a mi érdemünk volt.
Még szép, hogy azok voltak!
Csak egy jóképű és ultrabiztos védőháló volt alattatok.
És hogyan is akartál ezzel segíteni?
Egy nagyszabású támadást akartam
indítani a koronázása alatt,
hogy így mutassam meg neki,
hogy bármin felül tud kerekedni.
Te mocskos állat!
Van fogalmad arról, mit jelent ez a nap Hajnalnak?
Meg nekem? Én készítettem a ruháját!
Miért vártál idáig ezzel a fertelmes ötlettel?
Nem teheted le az államvizsgát az iskola első napján.
Gondolj csak bele, miután legyőzi
ezt a három himpellért,
Hajnal végre elhitte volna magáról,
hogy valóban olyan nagyszerű uralkodó,
mint amilyennek mi látjuk!
Súlyosan tévedtél, Viszály!
Szeretnél még elmondani valamit?
A jó vagy a rossz hírt akarjátok előbb hallani?
Hogy nem ez volt a rossz hír?
Minden káosz-varázserőm oda.
Grogár kolompja elnyelte.
Akkor mi a jó hír?
Kriszalisznál, Tireknél és Bájos Fényél van
a valódi Grogár ereje.
Ez meg mi a fenétől volna jó hír?
A varázserőm elvesztéséhez képest nekem minden jó hír!
Hajnal, Luna, készítenünk kell egy tervet.
Talán még nincs késő elejét venni a katasztrófának.
Időre van szükségem, hogy gondolkodjam.
Hát, az pont nincs!
Nézd, mit hallgattam ki a beszélgetésükből!
Csak nyissátok ki a fületek,
és használjátok a képzeleteteket!
Hadd menjen az a bolond!
A varázsereje nélkül nem jelent veszélyt.
Amúgy is, már rég kész a tervünk.
A balfék hatost túlságosan is lefoglalja,
hogy minden tökéletes legyen,
észre sem vették, miben mesterkedtünk.
Említettem már, milyen édes is a bosszú?
Remélem, mind választottatok már
nevet a királyságaitoknak,
mivel Equesztria ideje lejárt!
Valószínűleg már úton is vannak,
hogy megtámadják Vágtaszeget! Pont most!
Akkor megállítjuk őket!
Hogy? Szombrát is csak épp hogy meg tudtuk állítani.
És ő még csak Viszály gyakorlóbábja volt!
Hajnal, nem számít, hogy Viszály találta ki
az egészet vagy sem, a siker a tiéd volt.
Mi hiszünk benned, és mindig is hittünk.
Támaszkodj az erősségeidre,
hogy győzd le gyengeségeidet.
Az erősségeimre?
Így van! Tüsi!
Írj levelet Csillagpödrőnek!
Szükségünk van
az Oszlopokra Vágtaszeg határánál!
Ha a gonoszok ennyire harcolni akarnak,
hát akkor adunk majd nekik!
Kriszalisz tuti biztos egyből
Esthajnalra száll majd rá!
Figyelmeztesd Kadenzát és Fényes Páncélt!
Ők az utolsó védvonalunk, ha elesne a védelmünk!
Az Equesztria sorsát eldöntő csata elérkezett!
Egy tapodtat sem mozdulunk,
amíg ti ketten abba nem hagyjátok a civakodást!
Kriszalisz, mondj valami szépet Tirekről.
Igazán... piros.
Tirek?
Nem olyan idegesítő, mint gondoltam.
Remek! Grogár kolompjánál tartottunk.
Szerintem vegyük magunkhoz a benne lévő varázserőt.
Ti is tudjátok, Viszály milyen erős volt.
Azzal a káoszvarázslattal bennünk...
Bolondság volna az egészet magunkhoz venni!
Senki más nem képes uralkodni felette rajta kívül!
Ha kísérleti nyúlra lenne szükségetek,
szívesen jelentkezem.
Botor söpredék! Most már mindannyiótoknál
hatalmasabb vagyok! Térdre, alattvalók!
Vegyétek vissza! Vegyétek vissza!
Még mindig azt hiszed, hogy a káosz varázslat jó ötlet?
Hagyd a kolompban! Le kell igáznunk egy királyságot.
Akkor, hol is csapunk le először?
Mindenhol.
Ezelőtt is néztünk már farkasszemet Equesztria
ellenségeivel, és eddig mindig sikerrel jártunk.
Ez nélkületek nem sikerült volna.
Szívesen!
Haver, ne most!
Így ismét hozzátok fordulok, hogy segítsetek
az eddig volt legnagyobb csatánkban.
Egész Equesztria ezen áll vagy bukik,
ezzel nem küzdhetek meg egyedül.
De nem félek. Mert a barátság az én pajzsom,
és a csapatmunka az én kardom,
és soha senki sem tiporhat el minket!
Jól van már!
Honnan szeded te ezt a sok maszlagot?
Minden napra írva van egy naptárba?
Bájos Fény? Te...?
...mindjárt feltörlöm veled a padlót!
Hű! Tényleg igaz!
Az alikornisok valóban jobban szórakoznak!
Szóródjatok szét és készüljetek, barátaim!
Vágtaszeg mirajtunk áll!
Jó évjárat! Igazán finomra érlelt varázserő.
Ne!
Ó, fuss csak! Itt most a nagyfiúk játszanak.
Szomnambula! Szólj... a hercegnőknek!
Tökéletes desszert egy ilyen fejedelmi lakomához.
Mindenki maradjon a pajtásával! Nincs futkározás!
Csak kövessétek Trixi tanácsadót!
Esthajnal, „Resthajnal”.
Hol vagy? Jő az ellenséged nagy zajjal!
Mennem kell! Számíthatok rád?
Senki sem tud úgy kereket oldani,
mint a Nagy és Hatalmas Trixi.
Á, az új igazgatóló, elnézést,
de nem foglaltam időpontot.
Magát sosem öröm itt látni!
Mi ez a hely?
Olyan, ahol senkit sem tudsz hűvösre tenni!
Tévedés. Te ráfáztál!
Maradj nyugton, hogy széttrancsírozhassalak!
Hogyne, csábító ajánlat!
Ezért megfizetsz!
Csak írd a többihez!
Most aztán előttem áll az egész örökkévalóság,
hogy bosszút vegyek rajtad!
Állj le, Bájos Fény!
Banyek, nos, megtehetném, de... túl jól szórakozom!
Készen állsz, nővérkém?
Ácsi! Ti meg...?
Ne!
Ez a baj veletek, bűbájhasználókkal.
Túlságosan is erre hagyatkoztok,
és nem használjátok eleget az agyatokat!
Mondogasd csak magadnak! Most!
Meglepetés támadás!
Repüljetek, szépségeim!
Azt hiszed, hogy szánalmas
pajzsocskád megállíthat minket?
Az Oszlopok leomlottak.
Az iskoládban végleg kicsengettek.
Nézz szembe vele, Hajnal. Veszítettél!
Megtámadhattok bennünket és elbukhatunk,
de Equesztria akkor is állva marad,
barátságban, egységként.
És nem állunk meg, míg le nem győzünk benneteket,
nem számít, hány pónit is gyűrtök magatok alá!
Nem vetted észre? Nincs minden rendben
Equesztriával. Nem tétlenkedtünk ám.
Egy kis suttogás itt, egy kis szóbeszéd ott...
Tönkretenni egy kis termést itt,
rombolni egy kicsit ott...
Pónit póni ellen fordítani...
Amíg az egész királyságod a
szétszakadás szélén nem áll.
Már csak egy aprócska lökés hiányzik nekik.
Úgyhogy nincsen barátság-utánpótlás vagy mágikus
szivárvány, ami kihúzhatna titeket a bajból.
Egek, azt hiszem, itt az ideje újradekorálni a helyet!
Tudod, mi erősebb a barátságnál, Hajnal? A félelem!
Mert amíg saját magad védelmezésével vagy elfoglalva,
senki másra nem marad időd.
Nagy kár, hogy ezt nem tanítják az iskoládban.
Rohanj, Hajni! Hozz segítséget!
Tartjuk a frontot míg visszatírsz!
Nem! Nem hagyhatlak itt titeket!
Ez az egyetlen esélyünk!
Úgyis kitalálsz majd valamit, hogy megments mindenkit.
Mint mindig!
Bízunk benned!
Repülj, te bolond!
Folytatjuk...
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu