Rendben. Mind itt vagyunk.
Szóval méndenki kapott egy üzenetet, hogy sürgősen
jelenjen meg a kastélyban, magyarázat nélkül?
Biza’! Imádom a rejtélyes meghívókat.
Miről lesz szó?
Szerintetek is egy szülinapi buli?
Hé! Miért kell futnunk?
Mert lehet, hogy valami nagy baj van!
Valaki rossz útra tért? Még egy gonosz
teremtmény visszatért, hogy bosszút álljon rajtunk?
Nem gondolod, hogy egy kicsit paranoiás vagy?
Mi másért küldenének a hercegnők
ilyen sürgős tekercseket?
Jogos. Nem ijesztenének ránk feleslegesen.
Plusz, tetszik, hogy a falak homályosak lesznek,
amikor gyorsan futsz!
Én gyorsabb vagyok!
Lányok, nagyon hálásak vagyunk, hogy eljöttetek.
Mi a baj? Miben tudunk segíteni?
Pont ez az. Nincs semmi baj!
Minden tökéletes.
Tényleg csak azért hívtatok ide minket,
hogy ezt elmondjátok?
A legmélyebb tisztelettel, felségek,
talán meghagyhatnátok a sürgős meghívást
azokra az estekre, amelyek valóban...
sürgősek!
Nem csak ennyit akartunk mondani.
Equesztria jelenleg az elmúlt évek
legbékésebb időszakát élvezi.
És ezt neked köszönhetjük, Hajnal.
És a barátaidnak, természetesen.
Kiknek, nekünk?
Épp ideje volt, hogy észrevegyétek!
Köszönjük!
A ti erőfeszítéseitek hatására
egyre kevesebb dolgunk van.
Tehát, miután átbeszéltük a helyzetet
a húgommal, úgy döntöttünk,
eljött az ideje...
hogy visszavonuljunk!
Friss hírek! A hercegnők visszavonulnak!
Olyan sok kérdésem van! Ki lép a helyükre?
Ki irányítja majd Equesztriát?
Valaki magas, szürke és jóképű?
Csak tán nem a Káosz Ura?
Persze. Válasszátok az egyértelműt.
A vég kezdete - 1. rész
Visszavonultok?
A hercegnők vissza tudnak vonulni?
Természetesen.
Személy szerint nagyon vágyom
már egy kis kikapcsolódásra.
Talán egy ezüst-zátonyi útra...
És azt akarjátok,
hogy én vegyem át a helyeteket?
A barátaid segítségével, természetesen!
Nem ismerünk más pónit, aki méltóbb lenne.
Figyeltük, ahogy az évek során fejlődtök.
Rengeteg feladattal néztetek szembe...
sok-sok kihívással...
Számtalan viszontagsággal,
persze, igen, vettük a lapot...
És ti mindig sikerrel jártatok.
Köszönöm, de ez még
nem jelenti azt, hogy én...
hogy mi képesek vagyunk arra, amire ti!
Ó, még szép, hogy képesek vagytok.
Tudom, hogy ez így hirtelen sok, viszont...
Nem az!
Teljesen érthető.
Mi királyak vagyunk!
Megkapjuk a képességeiteket?
Stipi-stopi álmokban járkálás!
Nem igaz, hogy ilyen hamar
képes lennél a patkóikba lépni!
Ha a hercegnők úgy gondolják,
hogy ideje visszavonulniuk,
nem vagyunk rossz választás.
Mi mindig Equesztria érdekeit
tartjuk a szemünk előtt.
Nem rossz érv...
Amit majd figyelembe kell vennünk,
amikor leülünk megbeszélni...
Nos, én benne vagyok!
Drágáim, mindenkinek fel
kell frissíteni a ruhatárát.
És mindenképp piszkálni foglak a
sörényed karbantartásáról.
Amikor ráérsz.
Amíg mind együtt vagyunk,
biztos vagyok benne, hogy menni fog!
Éljen! „Equesztria Védelmezői”, háromra!
Egy... két...
Ha mind benne vagytok,
akkor azt hiszem, én is.
Equesztria Védelmezői!
Időbe telik majd, mire megszokjuk,
de úgy gondolom, a hatalom átruházása
sok időt fog igénybe venni...
Ami azt illeti,
csak pár napra lesz szükségünk,
hogy előkészítsünk egy rövid ceremóniát.
Pár napra?!
De az nagyon kevés!
Nincs valami kiképzőprogram, ami hetekig tart?
Nem is, hónapokig? Vagy akár évekig?
Minden, amin az évek során keresztülmentél,
egy kiképzőprogram volt.
Oké, de kell lennie valamilyen
leírásnak vagy útmutatónak!
Igen, itt is van. „Hogyan kormányozzuk Equesztriát”.
Írta: Senki Pónifia.
A barátságnapló, amit ti magatok írtatok, jobb
útmutató, mint bármi, amit mi adni tudnánk neked.
Teljes mértékben
megbízunk a képességeidben.
És reméljük, hogy te is így érzel.
Ó, biztos vagyok benne,
hogy ő is egyetért ezzel.
Egyáltalán nem értek egyet ezzel!
Pont így gondoltam én is.
Az előbb csak szarkasztikus voltam.
Mi az? Ez mind annyira kiszámítható volt.
Most jön az a rész, amikor
elmondjátok szépen a kis Hajninak,
hogy minden rendben lesz,
de nem fog hinni nektek.
Nem hiányzik ez nekem.
Csak...
Tudom, igent mondtam, de aztán mondták,
hogy csak pár napot kapok,
még sok mindent ki kell derítenem!
Minden olyan gyorsan történik!
Azt hiszem, kéne egy kis...
Oké, sokkal jobban leszek...
...miután kidolgozol egy tervet?
Ó, nahát. Mintha...
...tudtuk volna, hogy így fogsz reagálni?
Tudtuk ám!
Klasszikus hajnizás.
Hajnizás? Egy... egy igét
csináltatok belőlem?
Ne aggódj miatta. Csak tudjuk,
hogy neked van egy amolyan...
folyamatod.
Első szint: valami váratlan hírt kapsz,
amire te „Neee...”,
de utána járkálsz, tervezel, aggódsz...
Semmi baj. Hajnizz nyugodtan,
mi itt leszünk melletted.
Ti mind annyira nyugodtak vagytok.
Pedig ez komoly dolog!
Mit teszünk, ha valami szörnyűség történik,
és nem fognak tudni segíteni a hercegnők?
Hát, ha belegondolsz,
szinte sohasem segítenek.
És mégis mindig nyerünk!
Mint amikor Szombra majdnem
visszahódította a Kristály Birodalmat;
vagy amikor Kriszálisz
átvette Kadenza helyét;
vagy amikor Tirek visszatért,
és magába szívta az összes varázserőt;
vagy amikor Kriszálisz másodjára
próbálta átvenni az uralmat;
meg ott volt Bájos Fény az iskolában!
Kihagytam valamit?
Árnypóni.
Esthajnal, amikor gonosz volt.
Viszály, amikor ő is gonosz volt.
Flim és Flam számít?
Látod? Majdnem mindig a hercegnők
segítsége nélkül intéztük el a dolgot!
Ami most már érthető, mert csak arra készítettek
fel minket, hogy előbb-utóbb te uralkodj!
És bevált! Gondolj csak bele.
Nem volt még olyan ellenfelünk,
akit ne tudtunk volna legyőzni.
Meglátjátok még!
Le fogom győzni
Hajnalcsillámot és a barátait!
Megfizetnek még,
amiért elrabolták a birodalmamat!
Psszt, Tirek!
A nevem Tirek Úr.
Amúgy meg mit akarsz?
Csak meg akartam bizonyosodni róla,
hogy onnan is látszik a "legjobb barátok" kőszobrom!
Tirek úr!
Egy változány?
Látod? Ő tudja.
Kriszálisz, a változányok királynője!
Vagyis az leszek,
miután visszanyerem méltó helyem!
Miért hoztatok ide?
Mit akartok?
Ó, egek!
Mi nem hoztunk ide senkit! Azt hittem,
te szabadítottál ki minket Tartaruszból!
Tartarusz? Bárki is húzott ki titeket onnan,
minden bizonnyal nagyon erős lehet.
Szombra király!
Visszatértél? Miért hívtál ide minket?
Nem ő volt.
Én hoztalak ide.
Hívjatok... Grogárnak.
Az a Grogár?
Azt hittem, csak legenda vagy!
Hallottam már rólad.
Kiről?
Biztosíthatlak róla, hogy nagyon is létezem.
Azon tervem részeként hoztalak ide benneteket,
hogy megszabadítsuk Equesztriát
Hajnalcsillámtól és a barátaitól.
Mindörökké.
Nagyon sajnálom, de ez a név, Grofar?
Nem rémlik egyáltalán.
Grogár!
Túl sok időt töltöttem távol, ha a nevem nem kelt
félelmet egy ilyen parányi teremtményben.
Talán itt az ideje egy erődemonstrációnak?
Grogár az ősidőkből származik,
és hatalmas erővel bír.
A földet, ahol később Equesztriát alapították,
csupán farmok és legelők borították;
mígnem Grogár kikiáltotta magát
minden látható föld uralkodójának.
Gyerekkoromban gyakran
hallottam történeteket a rémuralmáról.
Én is hallottam Equesztria Első Uralkodójáról.
A Szörnyek Atyjáról.
Életet adtam a legundorítóbb lényeknek, és
hagytam, hogy szabadon garázdálkodjanak,
elvegyék, amit csak akarnak,
és elpusztítsák a többit.
Az uralmam a sötétség egy dicső,
félelemmel teli időszaka volt Equesztriának.
Amíg Hatalmas Hullám
ellened nem szegült, és száműzött.
A bolond azt hitte, ha elveszi a csengőmet,
azzal legyőzhet engem!
Csupán átmenetileg gyengített meg.
Őmm, Tirek nagyon öreg -
meg ne sértődj, jól nézel ki -,
de ha hallott rólad, amikor fiatal volt,
egészen máshogy értelmezzük az átmenetileg szót.
Hallgass!
Egy egész évezredet töltöttem azzal,
hogy erőt gyűjtsek,
és várjak a megfelelő pillanatra,
hogy megkaparintsam az uralmat Equesztria felett!
Közben figyeltelek titeket.
Láttam, ahogy hat szánalmas
piciny póni megalázó vereséget mért rátok.
És tudjátok, miért győzedelmeskedtek mindig?
Mert csalnak!
Mert idegesítően szerencsések.
Én csak egy gyerek vagyok, úgyhogy...
Azért, mert együtt dolgoznak.
És bár az egyik gyenge, a másik erős,
így együtt jelentős erőt képviselnek!
De a saját taktikájukat fogjuk ellenük használni.
Mire akarsz utalni?
Semmire sem utalok.
Követelem, hogy csatlakozzatok hozzám,
és együtt Equesztria a miénk lesz!
Én nem utazom miénkben.
Csak enyémben.
Én magam fogom visszaszerezni a Kristály Birodalmat,
és el fogok pusztítani minden pónit,
aki az utamba áll.
Minő magabiztosság.
Menj! Próbáld csak meg
visszaszerezni a királyságod.
Sőt, én magam küldelek oda.
Amit megszerzel, megtarthatod.
De majd ha elbuksz, főt hajtasz előttem.
És ha visszautasítom ezt az ajánlatot?
Akkor visszaküldelek a sötétségbe,
ahonnan előhúztalak.
Rendben! De csak az időt vesztegetjük ezzel,
mert úgyis a porba taposom azokat,
akik ellenem szegülnek.
Mindenkit legyőzök,
aki az utamba áll! Bárki, aki...
Javaslom, hogy ti pedig
készüljetek fel az együttműködésre.
Hát, az együttműködés egészen úgy hangzik,
mint a barátkozás, szóval...
ti ketten szerencsések vagytok,
mert arról aztán mindent tudok!
Hajni! Itt vagy?
Most, hogy nyári szünet van,
nem gondoltam volna, hogy bárki is itt lenne...
Annyi a tennivaló, túl kevés az idő!
Nem! Azt már megcsináltam!
Várjunk csak, mégsem!
Áhh, túl kevés az idő!
Segítség! Rosszabbodik a helyzet!
Már a „a tervemnek is kell egy terv”
részénél tartunk a teljes Hajni-összeomlásnak!
Ó, vágesz.
Hajnal?
Hova írtam, hogy „hagyjam a
fenébe a fölösleges listákat”?
Az iskolai vagy a személyes listámra?
Hajnal!
Á!
Esthajnal! Jó, hogy itt vagy! Beszélnünk kell!
Okés...
Pillanat, valahova leírtam,
hogy „beszélj Esthajnallal”.
Csak hadd keressem meg, hogy kihúzhassam!
Nahát. Te aztán igazán hajnizol.
Te is már hajnizást mondasz? Hát, saaajnááálom!
Ez az első eset, hogy felkértek
egy egész birodalom irányítására!
Ó, persze, igazad van, igazad van.
Szóval, miről is akartál beszélni velem?
Á, itt is van! Leírtam neked.
Esthajnal, az egyik legerősebb, legokosabb,
legtörődőbb pónivá értél, akit csak ismerek;
és nincs senki más, akinek testhezállóbb
feladat lenne a Barátság Iskola irányítása.
Szóval, mit gondolsz?
Mi?! Azt akarod, hogy én felügyeljem
a kastélyt és vezessem az iskolát?
Igen?
Ő... nem! Nem állok készen!
Emlékszel, mi történt legutóbb,
amikor helyettesítettelek?
És most vegyem át a helyed véglegesen?
Mi lesz, ha elrontom?
Mi lesz, ha...
Esthajnal, szedd össze magad!
Eddig minden kihíváson felülkerekedtél!
Ha valamit a fejedbe veszel,
mindig megcsinálod!
Menni fog.
Na! És neked is.
Látod, mire ment ki a játék?
Mindent elmondtál,
amit neked is hallanod kell.
Ügyes húzás.
De vezetni egy iskolát és kormányozni
egy országot nem ugyanaz.
Most pedig, ha nem bánod,
van még hátra 7432 dolgom,
amit el kell rendezzek,
mielőtt én leszek Equesztria új uralkodója!
Egy próbát megért.
Az őrök szerint Szombra már a kastélyban van!
Siess, Hajnal! Szükségünk van rád!
Nálad van Ciklon Szív?
Azt hittem, nálad van.
Mama!
Ezt nem fogod megúszni!
Ó, pedig már meg is úsztam.
A Kristályszívvel a birtokomban
semmi nem állíthat meg a
Kristály Birodalom megkaparintásában!
Boruljatok le Szombra előtt!
Éljen a király!
Kösz, hogy gyorsak voltatok!
Semmiség.
De ha Equesztria uralkodója akarsz lenni,
dolgozhatnál egy kicsit a szépírásodon.
Ez itt úgy tűnik, mintha ezt írtad volna:
Kadenza üzent, hogy vészhelyzet van.
Szombra visszatért, és
el akarja foglalni a Kristály Birodalmat.
Pontosan ez áll rajta!
De... De ez hogy lehetséges?
Úgy tudtam, hogy a Kristályszív
szétoszlatta őt az éterben.
Fogalmam sincs! De visszatért, és a mi feladatunk
lesz, hogy megmentsük a Birodalmat és a családomat!
Valakinek nem kéne szólnia
Celesztiának és Lunának?
Ó, jó ötlet!
Valamelyikünknek tényleg be kéne
vonnia Equesztria igazi uralkodóit!
Nem!
Ha mi leszünk Equesztria új vezetői,
meg kell tanulnunk a dolgokat mi magunk kezelnünk.
Ó, Hajnal!
Ez azt jelenti, hogy végre
összeszeded a bátorságod,
és trónra lépsz;
igazolva a hercegnők beléd vetett bizalmát?
Talán?
Kivéve, ha hajlandó lennél
te a helyére tenni Szombrát?
Ó, ne-ne-nem!
Teljesen igazad van. Meg kell tanulnotok
ti magatoknak elintézni a dolgaitokat.
Pápá!
Magunktól kezelni a dolgokat szép és jó,
de múltkor a Kristályszívvel győztük le Szombrát.
Mi van, ha máris megkaparintotta?
Hogyan fogjuk megállítani?
A Harmónia Elemeivel!
Velük bárkit legyőzünk! Még Szombrát is!
Á, nem nem. Amikor legutóbb legyőztétek Szombrát,
akkor sem volt szükségetek az Elemekre.
És kötve hiszem, hogy a használatuk lefedi a
„dolgok magatoktól kezelése” fogalmát.
A családom veszélyben van.
Nem fogom a véletlenre bízni.
Ebben van valami.
Öh, rendben.
Neki meg mi a baja?
Esthajnal, itt tudsz maradni,
hogy vigyázz az iskolára?
Számíthatsz rám.
Cuki, hogy azt gondolod,
ezzel elérsz bármit is.
Lehet, de ők már el fognak!
Megérkezett a lovagság!
Hogyan is lehetnék meglepve, amikor alig várom,
hogy megmutathassam nektek a legnagyobb félelmeteket?
Ó, Hajnal. Minő csalódás.
Rád bíztuk Equesztriát,
te meg hagytad elpusztulni!
Adjátok fel!
Semmi sem győzheti le a saját félelmeiteket!
Nem kellett legyőznünk őket. Csak addig kellett
szembenézzünk velük, amíg elvontuk a figyelmed!
Neee!
Cuki, hogy azt gondolod,
ezzel elérsz bármit is.
Meglehet, hogy megnyertétek a csatát,
de a háborúban én aratok diadalt!
Rendesen felmostuk a kastélyt a csávóval!
Köszi, Hajni.
Én élveztem!
Nem is vó't nehéz.
Mágikus csatákhoz képest piskóta volt.
Piskóta...
Tényleg jól helytálltunk. Magunktól.
Ez azt jelenti...?
Még mindig úgy érzem,
nem állok készen száz százalékosan,
de lesz ez így valaha is?
Ismerve téged? Nem.
Itt vagytok nekem, skacok,
és itt vannak az Elemek.
Együtt még sose vallottunk kudarcot.
Minden rendben lesz.
Equesztria újból biztonságban van.
Mivel ünnepeljünk?
Én a piskótára szavazok!
Mi a fityfene?
Nem tudom!
Folytatjuk...
Fordította & időzítette: ItchyStomach
Lektorálta: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu