Jöttem, amint csak tudtam,
de barátság-nagykövetnek lenni
teljes pónit kíván manapság.
Az abesszinokat és a gyémántkutyákat
nem volt könnyű menet kibékíteni.
Ezért is választottalak téged a feladatra.
De azért örülök, hogy eljöttél.
Szóval mi a harci helyzet?
Amióta átvettem Celesztia iskoláját,
a mágiaoktatására koncentráltam.
De most úgy tűnik, a legjobb tanítványom elsiklik
a legfontosabb lecke felett mind közül.
Hogy érted?
Mondjuk úgy, hogy jobb lesz, ha a királyi tanácsadóm
és barátság-nagykövetem itt lesz velem az oldalamon.
Megérkezett, fenség.
Engedd be, Gallusz.
Fenség.
Tündöklő, lehet, hogy Equesztria uralkodója vagyok,
de ettől még nem leszek több a tanárodnál.
És milyen csodálatos tanár is vagy.
Minden egyes percét élvezem a varázs-ló iskolának,
de nem igazán érzem úgy, hogy ott van a helyem.
Értem.
Nem a munka büdös.
Akár heteket is szívesen eltöltök
kutatással a könyvtárban.
Azonban majdnem minden a barátkozás körül forog.
Ha ez a bajod, akkor a legjobb helyre jöttél.
Hát éppen ez az. Én nem akarok barátkozni.
Tessék?
Tehát inkább ott hagynád az egész iskolát,
csak hogy ne kelljen ismerkedned?
Azt reméltem, hogy egyéni tantervet kérhetnék.
Egy nap én is szeretnék olyan sokat elérni, mint te.
Nem lesz könnyű dolgod barátok nélkül.
Erre nem vennék mérget.
A barátság inkább tűnik koloncnak,
sőt, egyenesen időpocsékolásnak.
Hogy mi?
Tudom, hogy te meg a barátaid
nagy tetteket vittetek végbe,
de az már nagyon régen volt, és amennyire én látom,
most egymagadban uralkodsz.
Ő, halihó?
Királyi tanácsadó az orrod előtt?
És szerintem semmi rossz sincs ebben.
Voltaképpen szerintem még jobb is.
Sőt, ha a barátság úgyis megkopik idővel,
mi értelme is lenne foglalkozni vele?
Tudod mit, Tündöklő Hajnal? Igazad van.
Mi?!
Az utolsó feladat
A barátsággal sokkal többet kell vesződni,
mint ami haszna van?
És még ő legjobb diákod?
A barátságokat ápolni kell,
és akkor sem biztos, hogy kitartanak.
Lehetnek zűrösek. Mi több, macerásak.
És sose a terv szerint alakulnak.
A barátság olyasvalami, amin nehéz kiigazodni.
Emlékszem, amikor először rájöttem,
hogy néha nem tartanak örökké.
Hajni? Szerintem már bizti minden megvan.
Csak egy utolsó ellenőrzés, Tüsi.
De már volt utolsó ellenőrzés. Minden szobában.
Kétszer.
Nézd csak! Egy Csodapónik képregény.
Hát nem örülsz, hogy harmadjára is körülnéztünk?
Köszi, de ezt már olvastam.
Nem szükséges magammal vinnem Vágtaszegre.
Nem-nem-nem! Szereted a Csodapónikat,
ezért magunkkal visszük.
Komolyan, Hajni,
nem muszáj elvinni ezt a képregényt.
Azt sem tudom, akarom-e ezeket
még egyáltalán gyűjtögetni.
Annyi minden változik, ahogy öregszem.
Csak mert megváltoznak a dolgok még nem jelenti azt,
hogy mindent hátra hagysz, amit szerettél!
Ez most nem a pozíciódról szól, ugye?
Nem. Tudom, hogy időbe telt,
de egész életemben soha semmire
nem álltam még ennyire készen.
Csak mert készen állok Equesztria trónjára lépni,
még nem jelenti, hogy kész vagyok elhagyni Pónifalvát.
Amikor együtt harcoltunk, hogy megmentsük
Equesztriát Tirektől, Kriszalisztól és Bájos Fénytől,
még túlságosan tele volt velük a fejem,
hogy erre gondoljak.
Így most az egész egyszerre zúdult rám.
Micsoda?
A koronázás. A költözés. Búcsú a barátaimtól.
Azt hittem, hogy mind együtt uraljuk majd Equesztriát.
Persze, hogy együtt, de az már nem lesz ugyanaz.
Mindüknek megvan itt a saját élete.
Mi elköltözünk innen, ők pedig nem,
és nem tudom nem úgy érezni,
mintha magam mögött hagynám őket.
Mi lesz, ha eltávolodunk egymástól?
Azt hiszem, erre így még nem gondoltam.
Talán beszélned kéne velük.
Lefogadom, hogy ők is ugyanígy éreznek.
Igazad van, Tüsi. Köszi.
Néha csak beszélgetned kell egyet egy jó baráttal.
Akkor nem aggódsz amiatt, hogy a dolgok netán
megváltoznak Vágtaszegre költözésem után?
Jó, hogy nem!
A változás természetes, mint az ívszakok.
Így megy ez a tanyán.
Gondolom.
Ámmeg, bé kő' fejeznem a dobozolást meg rostázást.
Több a meló most, hogy a határon túlró’
is gyünnek a cécóra.
Aggódom-e? Dehogy!
Hacsak nem a koronázásról
beszélsz, mert akkor igen.
A torták már úgy látom készen vannak,
de a parti többi része is fontos ám.
Kettőnk között szólva, Gumi nem feltétlen
a legmegbízhatóbb a tűzijátékokkal.
De mi lesz a koronázás után?
Nem félsz, hogy a dolgok megváltoznak?
Hát, mivel mostantól kezdve minden vágtaszegi
gálát én rendezek, sokat fogok feljárni oda.
Ez nagy változás, de nem hiszem, hogy bánom.
Nem, persze hogy nem.
Csodálatos munka, mindenki!
Nem is állhatnánk jobban.
Józsa, ha te és a többi galamb most indultok,
akkor mind ugyanakkor érünk vissza Vágtaszegre.
Lujzi és Huba, ti is menjetek.
Tudom, hogy hosszú az út, de ne féljetek!
Rengeteg elemózsiát viszek majd magammal,
hogy az előadásig feltöltődjetek.
Mindenki más pedig kocsikázni fog,
mivel ez az út túl sok lenne a kis szárnyaitoknak.
Mindenki csúcsformában kell legyen a koronázáson.
Örülök, hogy még egyszer
utoljára végig tudtuk próbálni.
Mindenki olyan izgatott. De senki sem lehet annyira,
mint te. Vágtaszegre költözöl. Megkoronáznak.
Bár én ezekben egyáltalán semmi rosszat sem látok.
Ja, én sem.
Három, kettő, egy és...
Figyelj, Szivárvány Vágta.
Tudom, hogy ez fontos neked,
és mi is azt szeretnék, ha az egész különleges lennek,
de muszáj ennyire faramucinak lennie?
Muszáj! És tudom, hogy meg tudjuk csinálni!
Bocsi, Hajni. Most nincs időm csevegni.
Rettenet sok dolgunk van még a koronázásig.
Drágaságom, a változás elemi része a divatnak.
Jómagam azt tervezem,
hogy butikot nyitok a nem-póniknak.
A dolgoknak változniuk kell, különben elposhadnak.
Úgy mint...
amikor hirtelen felindulásból úgy döntöttem,
hogy a felöltődet inkább a csillagpókok
selyméből fogom elkészíteni.
Egy darabig még ragyognak, miután megfonták őket.
A szárnyakra már nem maradt idő, de így is
lehengerlő lesz a hatás. Látod, édesem?
A változás pompázatos lehet, ha el tudod fogadni.
Esthajnal nemsokára itt kell legyen.
Van egy kis apróság, amit oda szeretnénk adni neked,
mielőtt még elmegyünk.
Tudod, mit? Asszem igazad volt, Hajni.
Mégiscsak vinnem kéne a képregényeket.
Nem hagyhatjuk csak úgy itt a Csodapónikat.
Nem hiszem, hogy a Csodapónikat érdekli, Tüsi.
Ahogy a barátainkat sem.
Itt az idő, Hajnal. Készen állsz?
Mind szerettünk volna kikísérni téged,
bár még rengeteg dolgunk lenne.
Ti nem velünk jöttök a vonaton?
Nagy Mac és ín míg egyszer átnízzük a pakkokat,
hogy biztosan méndenki a megfelelő csomagot kapja.
Én meg még egyszer átveszem
a formációt a Villámnyilakkal.
Én pedig Gumival megyek.
Azt mondta, tudja, mikor kéne begyújtania a tűzijátékokat,
de elhiszi ezt bárki is?
Nekem meg még össze kell szednem a tápot
a hattyúknak és a galamboknak,
akik előre mentek Vágtaszegre.
Ha nem kapnak kaját, nem lesz energiájuk fellépni.
Hát, én pedig egyedül élek majd Vágtaszegen.
Így vonatozni is egyedül fogok.
Viszlát, vagy mi...
Ó, nem utazol egyedül, drágám.
A vonaton pont lesz időm megszőni
a csillagpókos felöltődet.
De jobb lesz indulnunk. Nincs időnk itt ténferegni,
ha tökéletes koronázást akarsz.
Hát éppen ez a baj!
Annyira a tökéletes koronázással vagytok elfoglalva,
hogy egyikőtöket sem érdekli, hogy elhagyom Pónifalvát!
Na látod! Elköltöztél, a barátaid erre fittyet hánytak,
így megy ez.
Azért nem egészen.
Még szíp, ho' érdekel minket a kő'tözésed, Hajni.
El sem hiszem, hogy ilyesmit feltételeztél rólunk.
Mégis miért gondolnád ezt?
Megpróbáltam megbeszélni veletek, hogy érzek,
de úgy tűnt, a koronázásom jobban aggaszt titeket.
Így van. Ott voltam.
Gondolom, csak eltereltük valamivel a figyelmünket.
Tudtam ín, hogy aggaszt a vá'tozás,
s azt hittem, ha úgy teszek, mintha minden
rendben vó'na, akkor az úgy is lesz majd.
Csak azt akartam, hogy jobban érezd magad.
Hogy én se legyek annyira magam alatt.
Mielőtt Pónifalvára jöttem volna,
nem igazán tudtam, mi is a barátság.
Ti mind olyan sokat tanítottatok nekem.
Nem tudom elhinni, hogy ennek talán vége.
De ha a jövőre gondolok, azt látom,
hogy többé már nem leszünk együtt!
Szó szerint eltávolodom tőletek, és ez rémisztő!
Én is félek.
Én is.
A lelkem beleremeg.
Bion.
Én nem mondanám, hogy félek.
Deee, csak mert nem mondom,
még nem jelenti, hogy nem is érzem.
Annyira fogsz hiányozni!
Bele sem merek gondolni,
mennyire megváltozik majd itt minden!
M-mi lesz, ha soha többé nem látjuk majd egymást?
Nem beszélünk már többé egymással annyit?
Ha nem maradunk többé barátok?
Tudom, furán hangzik, de megnyugtat,
hogy titeket is annyira megrendít a dolog, mint engem.
Ez szép és jó, de inkább azon aggódjatok,
hogy lekéssük a vágtaszegi vonatot!
Elnézést a késésért. Már attól féltem, elkerül...
Nincs most idő!
Jaj, ne! Lekéstük!
De talán...
Oké, a vonaton vagyunk.
Innen már sima ügy lesz, nem?
Pontosan kiszámoltam, mennyi idő kell a
felöltőd megszövéséhez, erre most elcsúsztam vele.
Remélem, Nagy Mac kípes lesz elolvasni,
ami a dobozokra van fő'vísve.
Feltételezem, ezekben lennének a legkiválóbb
szénsavas almalevek?
Abbion'!
Á, az almáskerti almaszósz a koronázási parféhez!
Ez meg ugye az almaszósz?
Őőő... a’?
Nincs nálam a hattyúk és a galambok
utazás utáni elemózsiája.
Jobb lesz, ha megkeresem a büféskocsit.
Nekem meg találkozóm van a Villámnyilakkal!
Hol a koronázási egység?
Hát, vártak, de mikor nem jöttél,
azt hitték, hogy te majd a városnál várod őket.
Engem csak az aggaszt, hogy Gumi
elboldogul-e majd a tűzijátékokkal.
De biztos menni fog neki.
Hát, lehetne rosszabb is.
Te jó ég, Hajnal, jól érezd magad?
A barátaimnak és nekem
becsúszott egy-két baki útközben.
De most már minden rendben.
Mindketten olyan büszkék vagyunk rád.
Ha kéne még egy perc, hát legyen.
Ez a te koronázásod.
Attól még jó volna elkezdeni. Készen állsz?
Nem!
Egyszerűen nem koronázhatják meg
a koronázási ruhája nélkül!
Rendben.
Equesztria népe és mindenki más!
A nővérem és én már hosszú ideje
uralkodtunk ezen a földön,
de még minket is elért a változás szele.
Habár tudjuk, hogy ez felkavaró lehet,
de ez akkor is épp ugyanolyan része az életnek,
mint a Nap és a Hold vándorlása.
Én és a nővérem nyugodtan adjuk át mindkettőt annak
a póninak a patájába, aki utánunk következik.
Csodásan nézel ki. Ó, majdnem elfelejtettem!
S további hűhó nélkül,
íme Equesztria új uralkodója: Hajnalcsillám hercegnő!
Elnézést.
Öm, Hajnal?
Ó, egek. Tudom, hogy ez nem a nasi,
amit megígértem, de csak ezt találtam.
Hát, ha nincsen Vágta, a csapat nem várja,
Hajnalt mindjárt megkoronázzák.
Villámnyilak, felszállás!
Nem! Várjatok!
Hajnalra!
Hmm, jó lesz ez így.
Na jó, már leesett a tantusz.
Akkora katasztrófa lett a koronázás, hogy te és a barátaid
sosem hevertétek ki, és megszakadt a barátságotok?
Hát, félig igazad van.
Akkor a koronázás nem is volt katasztrófa,
és a barátságotok csak simán ellaposodott?
Nem egészen.
Bocsi, a késésért. De baromi nehéz humoros bébicsőszt
találni Mini Sajtnak.
Most komolyan, már rég itt lettem volna,
de nem hiszitek el,
Jakjakisztán mennyire nyüzsis lett mostanában.
Hamarabb is ideérhettünk volna,
ha hagyod, hogy segítsek a munkában
ahelyett, hogy mindent magad akarnál megcsinálni.
Úgy lesz, amin' nem tolod el őket.
Ó, ne haragudjatok, mi voltuk az utolsók, mi?
Viszály egy O&T találkozóra ment,
különben csatlakozna hozzánk.
Azt hittem, hogy most,
hogy nem vagytok mindig együtt...
... hogy nem vagyunk barátok?
Nem ez a történetem tanulsága.
A koronázás valóban kész katasztrófa volt.
Hát, legalább túl vagyunk a koronázáson.
Ez nem volt semmi.
Pont ezt akartam mondani.
Lehet, hogy nem úgy alakult
a koronázás, mint terveztétek,
de jó titeket nevetni látni.
Ezt azelőtt akartuk odaadni neked,
hogy elmentél volna Pónifalváról,
de kicsit megkavarodtak a dolgok.
Mivel elköltözöl, úgy gondoltuk,
ez segíthet, ha esetleg honvágyad támadna.
Egy emlékkönyv.
És mind tettünk hozzá valamit.
Nem számít, mi változik,
ez a könyv mindig ott lesz neked.
Imádom. Annyira köszönöm.
De nem akarok csak a múltba révedni.
A koronázás nyilvánvalóan nem ment tökéletesen,
de nem is az számít.
A kapcsolataink azok, amik számítanak,
és hogy ápoljuk azokat.
De most, hogy más helyen élünk majd,
nem tudom, menni fog-e.
Én igen.
Azt mondom, találkozzunk holdonként egyszer!
Sőt, az első királyi rendeletem
Equesztria uralkodójaként az,
hogy megalapítom A Barátság Tanácsát!
Milyen csodálatos rendelet!
Mi egész végig tudtuk, hogy bármit is vessen elétek
a balsors, te és a barátaid együtt megbirkóztok vele.
Tudjuk, hogy Equesztria jó patákban lesz
a te és a barátaid oltalma alatt.
S bár mindig megtalálsz minket, ha szükséged van ránk,
nekünk most ideje mennünk.
Elmentek?
Azért remélem,
néha meglátogatsz majd minket az Ezüst Parton.
De most már ideje, hogy te magad uralkodj.
Több, mint alkalmasak vagytok rá.
Köszönöm. Köszönök mindent.
Még ha meg is változtak a dolgok, és elköltöztél
a barátaidtól, mégsem távolodtatok el egymástól?
Ez pedig A Barátság Tanácsa?
Ezért jöttetek mind ide?
Ja! Ezen a napon, minden hold elteltével!
Úgy érti, hogy így uralkodunk együtt.
Így néztünk szembe minden veszedelemmel,
ami Equesztriára tört az évek alatt.
De legfőbbképpen, így tartjuk a kapcsolatot.
Nem számít, milyen zűrös az élet.
Néha a barátság kemény dió lehet,
és erőfeszítésekbe kerül fenntartani.
De barátok nélkül minden sokkalta nehezebb.
Még sose gondoltam úgy a barátságra,
mint egy olyan dologra, amin dolgozni kell,
én pedig nem bánom a munkát.
Azt hiszem, hogyha a barátságok tartósak maradnak,
talán mégiscsak megéri megkötni őket.
De annyira a tanulásra koncentráltam,
hogy azt sem tudom, hol kezdjem.
Semmi baj, pontosan tudom, hogy hová kell küldjelek.
A kezdetekkor
nem sejtettem,
hogy valami végig hiányzott,
nem volt teljes életem.
De mikor megnyíltam,
már megleltem
a legigazabb szép bűbájt.
Gyere és lásd te is meg!
A varázslat itt történik,
a varázslat itt lakik.
Így összefonódott sok élet,
barátságunk erős és éltet.
Az a legszebb igézet,
amit a barátság idéz meg.
És meddig kattog
majd az óra,
mindegy is, mert együtt jön
sok új buli és móka.
Számos izgis kaland
lesz biztos még.
A szívem is repes mindig,
ha együtt vár ránk az ég.
A varázslat itt történik,
(Mindig itt történik!)
a varázslat itt lakik.
(Mindig itt lakik!)
Így összefonódott sok élet,
barátságunk erős és éltet.
A legcifrább boldogság,
mit ad nekünk a barátság.
Hisz e tény minden korban helyt áll,
könnyet csal az ifjú szemre.
És soha nem vész el a hitünk
a nagylelkűségben
sok baráttal szemben.
És a szeretet
mindig jár
a sok állatnak és barátnak,
s ez természetes már.
Együtt lenni sose lapos.
Nem tudtam, hogy a barátság,
mily varázslatos.
A varázslat itt történik,
(Mindig itt történik!)
a varázslat itt lakik.
(Mindig itt lakik!)
Így összefonódott sok élet,
barátságunk erős és éltet.
Az a legszebb igézet,
(Igen!)
amit a barátság idéz meg.
Hisz ez a legszebb igézet.
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
Dalt koordinálta: Ballwa
Dalszöveget lektorálta: SajtosTallér
Köszönjük mind a kilenc évadot, amit velünk töltöttetek!
- A HunBrony csapata -
Közreműködött:
Afelers, Andrevus2, Asapka, Astro, Bady, Ballwa, Bruainan,
Candy Meteorite, Crutio, Dagur, Enormous Macintosh,
Közreműködött:
Falling Star, Fantos, Flunky, Flutter Dash, Forest B,
Gábority, Hubbera, ItchyStomach, Jarkore, KR!S, Marcsello,
Közreműködött:
Matrox, Mizsó, Nathan2000, Nite, Nokedli, Panyik Patrik,
PeaceMaster99, Pizzás Csiga, Psvitahun, Retrotom,
Közreműködött:
Rose, Rybun, SajtosTallér, ShadoW, Shiron, Spectral_Wolf, Visricsi, Woxis,
akv2012., bitterman, bobmortar, defdani, jnzsblzs, rrrokamoka és zippax.
www.hunbrony.hu