Látjátok? Új poszterek!
Ilyesmink sose volt a víz alatt!
Nem tartom fent tovább a feszültséget.
Behozzuk az iskolába Pónifalva
egyik legrégebbi szokását:
a Patapartit!
A micsoda mit?
Pónis táncmulatság! A legjobb!
Én kész vagyok!
Erre nem lesz szükség, Ocellusz.
Az esemény idén minden
lény számára nyitott lesz.
A mi táncunk neve a Baráti Buli.
Az még jobb!
Jona nem tud Baráti Buli táncot.
Jona csak tradicionális Jakjakisztán táncot tud.
Így!
Báli tánc ilyen?
Nem éppen.
Nem csak egy táncunk van.
Tele van velük az est.
Egy nagyszerű bulival együtt!
És ezek mellett elhozzuk az
összes Patapartis szokásunkat is.
A Pónipajtás versenyt és a szerencsevödör-vacsit.
Imádni fogjátok!
Mint ahogy itt is áll:
„hozd a pónipajtásod, és csatlakozz”!
Akarsz menni? Nincs jobb dolgom.
Végülis, jól hangzik az a „vacsi”.
Ki akar segíteni nekem
felrakni a többi posztert?
Én!
Persze!
Figyi, Jona!
Akarsz a pónipajtásom lenni?
Együtt nevezhetnénk be a versenyre.
De Jona jak.
Jona nem póni.
És?
Póni, póni, még több póni.
Á, az csak egy poszter.
Ne kéresd magad!
Nagyon jól fogjuk érezni magunkat. Ígérem.
Oké. Jona Turzással megy.
Remek! Szerzek jegyeket.
Majd találkozunk!
Turzás nem fog Jonában csalódni!
Jakok a legjobb pónipajtások!
De Jona nem tudja, hogyan,
ha ő nem póni.
Ó! Nagyon sajnálom, Jona.
Ez a sok ruha, amit a táncra varrok,
teljesen elvonta a figyelmem.
Ruha? Jonának kell ruha?
Jonának sok mindent kell
tanulnia legjobb pónipajtásról.
Jakadályok nélkül
Jona zavar?
Ó! Hát nem zavarsz éppen.
Csak akadályozod a munkafolyamatom…
Úgy értem, nem engeded, hogy dolgozzak…
Szóval igen, zavarsz!
Nos, mit is tehetek érted, Jona?
Jona nem tudta, hogy Jona
különleges póniruhában kell táncoljon.
Jona nem viselheti azt,
amit Jona mindig hord?
Jona viselhetné…
Úgy értem, viselhetnéd.
De a Pataparti,
vagy bárhogy is hívja Hajnal tanárnő,
a hagyományokról szól.
Mindennek megvan a módja,
amit a tánc során teszünk.
Igen! Ez az, amit Jona meg akar tanulni!
Hogyan kell póni dolgokat csinálni,
még ha Jona ruhát is kell hordjon.
Hát, ő, i-igen, ha tényleg ezt akarod.
Mm-hmm! Jona Turzás legjobb pónipajtása lesz!
Ebben az esetben egy pónitánchoz
hasonló elegáns esemény során
szofisztikált módon kell társalognod.
Ha kelbimbóval a szádban beszélsz,
az segíteni fog artikulálni.
Vegyél párat a szádba, és ismételd utánam.
Milyen kedves, hogy teára tetszett invitálni.
Mühümm kümvüf, hmm tfrürü tüttfű hmvtülnű.
Megkínálhatom egy pohár punccsal?
Mefkífülhöfföf eh pohőf punhhöh?
Az időjárás meglehetősen elfogadható ma.
Öh időjűhüf mehlefehőhhön elfoföfhafő mö.
Jona szereti kelbimbót!
Lépjünk tovább!
Csinálnunk kell majd valamit a frizuráddal.
De előbb...
keressük meg a megfelelő ruhát!
Nos, lila tafota, csipkés sifon…
Ó! Arany brokát! Az egyik kedvencem!
Jona a barnát szereti.
Földes árnyalatok.
Annyira… földközeliek, nem?
Ne aggódj! Mindjárt találunk valamit,
amivel ki fogsz tűnni.
Jona nem akar kitűnni.
Jona azt akarja, hogy beilljen.
Ó, értem én.
És mire elkészülünk, olyan leszel,
mintha egész életedben pónitáncokra jártál volna.
Ha valaki tud mindent mindenről,
karakánabb az egyén.
A táncest nem csak a mókáról szól:
jobban senki nem tudja, mint én…
Páratlan!
Ó, Jona érti.
Ha mindennel végzünk,
majd biztos beillesz!
Hát jobb lesz, ha rám figyelsz!
Ha póniként viselkedsz,
majd biztos beillesz!
Illek!
Ha még időben cselekedsz,
este örömöt lelhetsz.
A divatot követni kell, de egyedi maradj!
Copfok helyett hajadnak új stílust adj!
Akkor jön a szarvikűr, sörényvágás;
hosszú jak loboncodra ráfér a mosás.
Túl göndör.
Túl cink.
Túl retró.
Túl pink.
Túl Hajnis.
Túl szőrös.
Lesz majd csak
egy előnyös.
Gondold el, milyen légy, és légy az!
Képzeld el, és csodát láthatsz!
Benned bízom, s bennem bízhatsz:
beillesz majd!
Így leszel majd csodás.
Sok barát megcsodál,
s biztos elpirul Turzás.
Kegyed biztos…
Jona biztos…
beillik!
Illik!
Hát jobb lesz, ha rám figyelsz!
Ha póniként viselkedsz,
– majd biztos beillesz!
– majd biztos beillek!
Illesz!
Jak tudja, mi a módi,
úgy tesz majd, mint a sok póni-i-i!
Jak tudja, mi a módi, hogy
be-ill-jen!
Majdnem elfelejtettem!
A bál legfontosabb része!
Ó. Jonának már van pónipajtása.
Ó, nem arra gondoltam, drágaságom.
Hanem a táncra! És tudom is,
hogy pontosan kik fognak tudni segíteni!
Ő... Szivárvány Vágta
és Rebegőcske tanárnők jól tudnak táncolni?
Ne légy annyira meglepve.
Én mindenben király vagyok!
A sütést kivéve.
Két hagyományos táncot szokás tudni a bálon.
Pár nap gyakorlás után
mind a kettőt tudni fogod.
És Jona be fog illeni!
Abszolút.
A lassú tánccal kezdjük,
a Póni Keringővel,
az Rebegőcske tanárnő specialitása.
Ó, nem mondanám specialitásnak.
Csak szeretem csinálni.
Tessék, Jona!
Készítettem neked egy útmutatót.
Csak kövesd ezeket a tánclépéseket.
Seperc alatt meg fogod tanulni őket.
Kezdj el sétálni.
Lépj azokra a színekre, amiket felsorolok!
Kezdjük is!
Kék, pi-ros, menj hát!
Zöld, fe-ke-te, állj!
Most te jössz.
Kék, pi-ros, menj… á, ó!
Nem. Jona újrakezdi.
Kék, pír, zöld, fe-ke-te, állj?
Remek! Na most...
Egy zöld, pi-ros, kék,
pi-ros, hat, így, egy-két!
Pi-ros, kék, pi-ros,
Zöld, kék, pi-ros, hét és nyolc!
Jona úgy érzi Jonának négy első lába van!
Ó. Ezzel talán próbálkozzunk inkább később.
Ne aggódj, Jona.
Ez volt a nehezebbik.
Az enyém sokkal könnyebb.
Egy kis tánc, amit úgy hívnak, a Pajkos Póni!
A lényeg a sebesség!
Gyerünk, Jona, próbáld ki!
Csak ússz az árral,
hadd sodorjon magával!
Ó, egek!
Jonának tetszik az iram!
Üdv az Édes Almáskertben.
Páratlan aszondta',
el kéne egy kis segítség a fölkíszülésbe'.
„Kis”. Ha! Így van.
És már csak pár napunk van.
A megfelelő helyre jöttél.
Mert ha azt kérdezed, hogy mi a kedvenc
részem a táncban, azt mondanám, hogy minden!
De legfőképp… ez!
A szerencsevödör-vacsi!
Ez a hagyományos
pónifalvi hejehuja része!
Méndenki hoz valami étket, és elcserí'jük
őket anélkül, hogy tudnánk, me'ik kié.
Bár az én szerencsevedrem
valószínű árulkodó lesz!
Ha lehet egy javaslatom,
akkor süthetnél, nem is tudom... muffint?
Én már mondtam pár dolgot
Jonának erről a hagyományról.
Elhozta még a saját szerencse… vödrét is.
Jak vödrök legjobb vödrök.
Jona hozott hagyományos jak menüt:
fagyökér főzeléket!
Extra rostos. Mmmm. Pónik szeretik?
Hmm, nem is tudom.
De a biztonság kedvéért főzésre fel!
Liszt, tej, cukor, vaj, tejszín. Összekeverjük,
majd felverjük, beleöntjük a tepsibe és megsütjük...
Most te jössz!
Hát így is lehet keverni.
Próbáljunk meg valami könnyebbet.
Biztos ki tudunk hozni valamit ezekbű'.
O-ké. Almaszósz lesz.
Kék, piros, zöld… Hűha!
Kék...
Mühümm kümvüf, hmm tfrürü tüttfű hmvtülnű.
Milyen kedves, hogy teára tetszett invitálni.
Kék, pi-ros, menj hát!
Milyen kedves…
Zöld, fe-ke-te, jak állj!
...hogy teára tetszett invitálni Jonát.
Egy zöld, pi-ros, kék,
pi-ros, hat, így, egy-két!
Pi-ros, kék, pi-ros,
Zöld, kék, pi-ros, hét és nyolc!
Nézzétek! Jona táncol!
Ehhez szóljatok! És nem is rosszú'!
Jona, ha valaki azt mondja neked a táncesten,
hogy szomjas, azt mondod...
Elfogadsz Jonától… mármint...
elfogadsz tőlem egy pohár puncsot?
Celesztia nevére, megy neki!
Nagyon megy neki!
Jona, sikerű't!
Remekül táncolsz!
És olyan előkelően beszélsz!
Te leszel a buli sztárja!
Sok jó tanácsot megfogadtál,
ezekkel megannyit változtál,
és példás fejlődést mutattál.
Jona már beillik!
Már beillesz!
Helló, minden lény!
Itt a DJ, Pikkely-s-Karom,
aki egész éjjel pörgeti majd a kedvenceiteket!
Kezdődjön a Patapa...
úgy értem, a Barát Buli!
Én csak örülök, hogy ti is itt vagytok.
Legalább nem én vagyok az
egyetlen nem-póni a tömegben.
Ugye nem izgulsz még mindig ezen?
Ahogy Hajnal igazgatóló is mondta,
ez a tánc minden lénynek szól.
Nincs póni nyomás.
Ezt Jonának kellett volna mondanod.
Hogy érted?
Nem hallottad? A tanáraink segítettek
neki felkészülni a táncra.
Órákat vett.
Tiszta póni lett erre a táncra.
Mind teérted.
Értem?
De minek?
Mily kedves, hogy felkértél
erre az eseményre, Turzás.
Tessék?
Annyira... furán nézel ki!
Jona?!
Bizony. Ó, bízom benne,
hogy megfelelő pónipajtásod leszek.
Pe-persze, hogy az vagy.
De Jona, nem volt szükség… erre.
És miért beszélsz furcsán?
Nem beszélek furcsán.
Csupán beilleszkedek.
Fel se tűnt volna.
Jona!
Egyszerűen lehengerlően festesz, drágám.
Hadd segítsek azzal.
Csináltál szerencsevödröt?
Pont ahogy egy póni tenné!
Üdvözlök mindenkit
az iskolánk első Barát Buliján!
Alig várjuk, hogy megmutassuk
néhány hagyományunkat azoknak,
akik még nem vettek részt
ezen a különleges éjszakán!
Szóval, Tüsi...
Izé, Pikkely-s-Karom?
Ó, persze. Pikkely-s-Karom.
Induljon a banzáj!
Ó, igen, partipónik!
Itt az ideje, hogy emelkedjen az a tető,
és dobogjanak azok a paták,
mert kezdődik az est első
hagyományos tánca, a Póni Keringő!
Á! Jona ismeri ezt!
Tényleg?
Igazán! Zöld, fe-ke-te, jak állj!
Kezdhetjük?
Nahát! Honnan tanultál táncolni?
Jó tanáraim voltak.
Jona!
Minden rendben?
Jona sose próbált táncolni ruhában…
Úgy értem, megkínálhatlak egy kis punccsal?
Rázzuk most fel egy kicsit a dolgokat!
Így igaz, mindenlény! Jön a Pajkos Póni!
Ő... talán ezt ki kéne hagynunk.
Nem! Nagyon is szeretem a Pajkos Pónit!
Minden rendben, Jona!
Csak hagyd abba az ugrálást!
Segítünk!
Gyere… le… paróka!
Micsoda szörnyű jak-eset!
Jona!
Mi történt?
Minden rendben?
Nem! Jona nincs rendben!
Jona egyedül akar lenni!
Jona szomorú...
Jona szomorúan dalol...
Szomorú Jona...
Jona nem hibáztat madarat.
Jona sem akarná Jona társaságát.
Jona szomorú...
Jona szomorúan dalol...
Jona?
Turzás hogy találta meg Jonát?
Már elég jól ismerlek.
Sejtettem, hogy ide fogsz jönni.
Meg amúgy is,
én is ide jönnék, ha hasonló történt volna velem.
Turzás valami szörnyűre
és megaláztatóra gondol.
Annyira szörnyűre, hogy Jona
soha többé nem jöhet le faházból!
Hoz majd Turzás ételt és vizet?
Tudod, annyira nem is volt rossz.
Kétlem, hogy bárki is észrevette volna.
Na jó, talán egy-két lény nem látta.
Ha éppen Vágtaszegen voltak.
De amúgy is, most már elmúlt, szóval…
Visszajössz velem a táncba?
Turzás csalódott Jonában.
Jona nem valami jó póni.
Miért gondolod,
hogy csalódtam benned?
És ki mondta azt,
hogy jó póni kell legyél?
Jona csak pónis dolgokat akar csinálni,
és be akar illeni táncesten!
Hogy Turzás és Jona talán megnyerhessék
legjobb pónipajtások versenyt.
De Jona csak legrosszabb póni díjat nyert.
Ez nem igaz.
Tényleg?
Turzás, mondj két Jonánál rosszabb pónit.
Bájos Fény és Szombra.
Okés, Turzásnak igaza van. Rosszabbak.
Jona, nem igazán számít, hogy
jó póni vagy, vagy szörnyű póni.
Te vagy a legjobb Jona, akit ismerek.
Ezért hívtalak téged a táncra.
Tényleg?
Sose akartam azt, hogy más legyél,
mint ami valójában vagy.
Jona barátom, a jak.
Tehát mit szólsz?
Visszamegyünk táncolni?
Ne aggódj. Veled vagyok.
Mindannyian.
Jona!
Minden rendben?
Nagyon aggódtunk, amikor csak úgy eltűntél.
Jona rendben van, de…
Jona sajnálja.
Nem akart ekkora galibát csinálni,
és tönkretenni a táncot.
Nem a te hibád, édeskedves.
Épp ellenkezőleg.
Inkább nekünk kéne bocsánatot kérnünk.
Azt hittem, csak arra tanítottunk,
hogyan érezd magad jól a tánc közben.
Sose akartunk olyasmit rád erőltetni,
ami nem te vagy.
Semmi baj.
Barát segített Jonának jobban éreznie magát.
És ezért is adjuk ezt nektek.
Nézzenek oda! A Póni Pajtások díj!
Ezentúl ez az éves Barát Bál Barátság díja!
Nem csak póniknak.
Úgy döntöttünk, hogy te és
Jona teljesen megérdemlitek.
Amit ma éjjel láttunk tőletek,
az a barátság igazi megtestesülése volt.
Mindkettőtöknek gratulálunk!
Jona!
De jó, hogy visszajöttél! Mindenki azt az
őrült táncot akarja megtanulni, amit mutattál!
Jak táncot? Könnyű! Jona megtanítja…
Ha mindenki benne van?
Megtiszteltetés lenne.
Ti kértétek,
és DJ Pikkely-s-Karom elhozza nektek!
Mindenlény, figyeljetek Jonára,
mert jön… a Jakjakisztáni Taposó!
Fordította: ItchyStomach
Lektorálta: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa
Dalszöveget lektorálta: SajtosTallér
Időzítette: Ballwa és ItchyStomach
www.hunbrony.hu