Rajta, Tüsi! Tudod, hogy temérdek könyv
és táblázat fogja állni az utadat,
szóval csak ennyit mondj:
Hajnal, tudom, hogy teljes erőbedobással készülsz
a holnapi kvízjátékra, de muszáj aludnod!
He! Ez így jó lesz. Tudjuk le!
Hát ez fura.
Hajnal! Te meg mit csinálsz?
Nagyszerű kérdés, Tüsi! A válasz pedig...
megyek és lefekszem!
Az agynak szüksége van a nyolc óra alvásra,
hogy megfelelően működjön.
Ó, remek! Már azt hittem,
hogy erőszakkal kell az ágyba vigyelek,
mivel holnap te lehetsz az első póni, aki zsinórban
harmadjára is megnyeri a pónifalvi kvízjátékot.
Az holnap lesz, ugye?
A válasz... igen!
Kérdezz még valamit.
Mit?
Egy másik kérdést! Formában akarok maradni.
És ha formában fekszem le,
akkor a formában is fogok felkelni,
így holnapra teljesen formában leszek!
Ezzel már elértünk a Hajnalkodás
egy teljesen új szintjére, mi?
A válasz pedig... igen!
Azért rendben vagy?
A válasz... igen!
Hát, aludj jól, Hajnal.
Jó elmeélénkítő szunyálást,
és holnap legeld le azt a harmadik győzelmet!
A válasz az, hogy... jó éjszakát! És igen!
Ez nem is kérdés volt.
Kvíz-kín
Örülök, hogy úgy döntöttél,
elkísérsz a kvízjátékra, Tüsi.
Remélem nem túl bonyolultak a szabályok.
Szabályok? Nem csak kérdeznek valamit,
te meg válaszolsz?
A kvízjáték ennél azért többről szól.
Kezdjük is az első kategóriával.
„Kategóriák.
Első szabály: minden egyes kategóriát kategorikusan
és alaposan el kell határolni
a többi alkategóriáitól...”
„...melyek a játékmenet folyamatában részesednek.”
Ez volt tehát a 41/6. szabály.
Természetesen kivételek is vannak a szabályok alól:
a 41/6. A pontja már önmagában is érdekes eset, mivel...
Ó, nézd csak! Már meg is érkeztünk!
Ó, alig várom,
hogy megismerhessem a partneremet!
Nem választhatod ki magadnak?
A 20/1. szabály B pontja, Tüsi.
Hogy igazságos legyen a játék,
minden csapatot véletlenszerűen állítanak össze.
Ja, a 20/1. szabály B pontja.
Hogy is feledkezhettem meg róla?
És a hagyományos lejelentkezőkből kiindulva
kiszámoltam minden lehetséges csapattag
erősségét, gyengeségét,
valamint a nyerési esélyeit is.
Tudtam én, hogy lesz itt táblázat is!
Még jó, hogy én csak nézőnek jöttem.
Kétlem, hogy bírnék egy csapatba lenni veled.
Mi lenne, ha csalódást okoznék?
Te sose tudnál csalódást okozni nekem, Tüsi.
De örülök, hogy nézni fogod a játékot.
Minden biztatásra szükségem lesz,
hogy harmadjára is bezsebeljem a győzelmet!
Lám, lám, lám!
Csak nem a mi kis dicső bajnokunk!
Assz'ed ezen a híten is te nyersz, Hajni?
Itt méndenki különböző területek szakértője,
szóval bárki remekelhet.
De igen!
Akkor reménykedj, hogy az én csapatomba
tesznek, mert uralni fogom a játszmát!
Azt majd még meglátjuk!
Nem azért tettem meg ezt az utat
a Kristály birodalomból, hogy veszítsek.
Csak hogy tudjátok, mind közül nekem van itt
a legjobb arányom a helyesen megadott válaszokból.
És azt akarom, hogy ez így maradjon.
Te pedig remélem azt azért tudod,
hogy nem az az egyetlen kategória van, hogy:
„Varázsigék, amelyekre még
Csillagpödrő Nagyszakáll sem emlékszik.”
Remélem, lesznek kérdések cuki állatok
bundaápolásáról is, szeretek ezzel a témával szőrözni.
Technikailag az a múlt hét témája volt.
Most más témák lesznek.
37/2. szabály C pontja:
egymás után nem ismétlődnek a kategóriák.
De szerintem Rebegőcske csak viccelt.
Nekem igencsak viccesen hangzott!
Hihí! Juhú!
Cukorfalat?
Jelen!
Mi a baj, Hajnal?
Cukorfalatot nem vettem számításba,
mint lehetséges játékost!
Eddig még egyszer sem játszott!
Lőttek a számításaimnak!
Ő piszok kiszámíthatatlan, ez pedig
nem jó hír a harmadszori első helyemnek.
Tényleg muszáj lesz listába szednem mindazt,
amit a barátság hercegnőjeként elértél,
hogy emlékeztesselek arra, hogy ez csak egy játék?
Tüsi! Ennek a világon semmi köze ahhoz,
hogy a barátság hercegnője vagyok!
És ez nem csak egy játék!
Ez... egy... kvízjáték!
Jó’ van, méndenki fogla'ja el a helyét.
Kivá'asztom a csapattagokat.
Kezdődik! Újra kell kalibrálnom a táblázatomat!
Tüsi, menj ki, nézd meg találsz-e egyezéseket!
Miről maradtam le?
Nagyalmama most állítja össze az 5. csapatot.
Napkitörés adta volna a legnagyobb esély a győzelemre,
de ő Zsémbessel került egy csapatba.
Ja? Mi? Hol? M-m-mi? Ki az?
Legalább Szivárvány Vágtát
és Almásderest nem rakták össze.
Egy Almás-Vágta páros megállíthatatlan lenne.
Így legalább az egész versenyen egymással
lesznek elfoglalva. Ez nekem csak jó.
Nyomjuk le őket! Je!
Eddig egyik csapat sem jelent nagy kihívást,
de már nem sokan maradtak.
Rendicsek, most kapaszkodjatok meg,
mer' a következő páros...
Márvány és Sárbozót!
Mi a baj?
Márvány és Sárbozót minden héten összekerülnek.
Ez statisztikailag majdnem lehetetlen!
Nem lenne baj, ha nem volnának olyan átkozottul jók!
Jaj, ne! A számításaim szerint az az egyetlen póni
maradt, aki veszélyeztetheti nyerési szériámat.
Az utó'só páros az e heti kvízjátíkra pedig:
Hajnal és Cukorfalat!
Hajni!
Te és én! Hát nem nagyszerű?
De. Nagyszerű.
Akkor, gondolom Cuki volt az az egyetlen póni,
aki keresztbe tehet a nyerési sorozatodnak?
Hajni! El se hiszem, hogy egy csapatban leszünk!
Imádok játszani! És hiper-szuper izgatott vagyok,
mert most játszok először ilyet,
és együtt játszhatunk, amitől
az egész csak még mókásabb!
Hajnal és Cukorfalat mindörökké!
Ú! A csapatunk neve lehetne az, hogy Hajnalat!
Vagy Cukorcsillám! Csillámfalat!
Nem-nem-nem! Hajnfalat!
Cuki, örülök hogy örülsz,
de a mai este nagyon különleges.
Én lehetek az első, aki zsinórban harmadszorra
nyeri meg ezt a kvízjátékot.
És nagyon szeretném, ha ez így is történne.
Egyet se félj!
Minden tőlem telhetőt megteszek, hogy én legyek
a létező legjobb és legmurisabb csapattárs.
Akkor... még mindig hiszel a győzelmedben?
Igen. Talán nem Cuki az a társ, akire számítottam,
de tudom majd terelgetni játék közben.
Amúgy meg profi vagyok ebben a játékban.
Ha ki is hagy egy-két választ,
önerőből is fel tudom hozni magunkat.
Induljon a banzáj!
Akkó' má' csak kő' valaki,
aki vezeti a pontszámokat.
Majd én!
Nem hinném, hogy élveznéd, Tüsi.
Idővel egíszen pörgős lesz a menet!
Ja. Régen Esthajnal csinálta, de...
most már a kvíz szót sem mondhatom ki előtte.
Egy almástúrót!
Ne hagyd, hogy eltántorítsanak!
Menni fog az!
Most pedig... kezdődjék a játék!
Készülj a lebőgésre!
Hé, ne utánozz!
Az e'ső témakör pedig: iroda'mi alakok.
Ó, ez egy könyves téma!
Nagyszerű kezdés!
Mi vó't a neve annak a póninak, aki megvetette a' ünnepet
a régi klasszikusban, a Szívélyes Szív Éje mesíben?
Válasz, hogy senki!
Mert végén úgyis méndenki megszerette az ünnepet,
együtt énekeltek, tortát ettek
és figyelmes ajándékokat adtak egymásnak!
Há', ez nem egíszen helytelen válasz,
de nem is a helyes megfejtés.
Csak a munkámat végzem, Hajnal.
Bocsi. Nem tudtam, hogy mínuszba is tudunk menni.
Annyi baj legyen, Cuki.
De talán jobbak lennének az esélyeink,
ha kicsit képbe hoználak.
Első tipp: próbálj meg nyugodtan ülni.
Az menni fog, Hajn...
És semmi se terelje el a figyelmed!
És te se másokét!
Ó, és hallgass figyelmesen.
Valamint a legjobb az lenne,
ha csendben lennél a kérdések között.
Vettem.
Nyugton ülni... nyugton ülni...
Hogy hí'ják azt a topográfiai helyet, amely a több
évezredes erózió hatására alakú't barlangbó' szurdokká?
Cuki!
Mi van?
A megfejtés a Szörnyű Szurdok.
Ez a hajszá'pontos megfejtés!
A következő kategória pedig: a'mák!
Bunda!
Nem hallottalak panaszkodni,
amikó' a Villámnyilak történelme vó't a kategória.
De, de... a-az teljesen más!
Jól van, Cuki.
Emlékezz, ez egy almás kérdés lesz.
Összpontosíts az almákra.
Almák, almák, almák, almák... ó, és narancsok.
Meg szőlők. És eprek.
Epres sütemény! Megéheztem.
Melyik a'ma terem csupán öt napig?
Bele ne süljél!
Mér' sű'nék bele egy almás kérdésbe?
Öm... mi is volt a kérdés?
Most szórakázó'?
Rajta, Cuki, ez tudnod kell.
Rejtélyes alma, ami csak öt napig terem?
Hallgass már.
A szabályok tuti nem engedik,
hogy gyomorkorgással csöngessek.
Öm, csak tippelek, de csak nem a Zsúpalma?
Végre! Igen, Rebegőcske, az volt az.
Legalább van itt valaki, aki ért az a'mákhoz.
Egy perc maradt még a mosdószünetből!
Tüsi! Kétlem, hogy fel tudnám hozni Cukit annyira,
hogy harmadjára is nyerjek!
Nem szeretném megbántani!
Keményen próbálkozik, de talán jobb lenne,
ha mindenre magam válaszolnék.
Ide süss, Hajnal!
Nincs több gyomorkorgás a Hajnfalat csapat útjába!
Talán ahelyett, hogy Cukira fókuszálsz,
koncentrálhatnál inkább a saját játékodra.
Vagy... inkább szemügyre vehetném a többiek játékát.
Remélem má' mind a helyeteken ű'tök,
mer' a szünetnek vége, és itt az ideje a kérdéseknek.
Hadd lássam csak.
Hogy mondják ópóniul a „jutalom” szót?
A „jutalom” ópóniul úgy van, hogy „hliet”.
Helyes!
Alvás!
Napkitörés partnere húzza a lóbőrt.
És az 57/6. szabály szerint
aki elalszik az asztalon, azt disz-kva-li-fi-kál-ják!
Na hadd nézzem csak...
És ez tényleg egy szabály.
Zsémbes, ki vagy zárva.
Sajnálom, Napkitörés.
De csapattárs híján te sem folytathatod a játékot.
Hát, legyen!
De ezt akkor is számolják be helyes válaszként!
Még öt percig sem bírsz ébren maradni?
Ne aggódj, Cuki!
Minket még nem ejtettek ki a játékból.
A válasz netán répa?
Áh, 13/2. szabály:
nincs segítség háziállatoktól!
72/8. szabály:
nincs nyelvöltögetés az ellenfélre!
Előterjesztem egy új szabály bevezetését:
a versenyzők nem ülhetnek kifejezéstelen arccal.
Ez most nem jött össze.
Hát jó...
A következő kategória pedig: sütemények.
Hajni! Azokról én mindent tudok!
Hagynod kell, hogy segítsek!
Hogyisne!
Pont amikor végre feltornáztuk magunkat a játékban!
Ejj, de jó ötletnek hangzik, Cuki, de...
Hé, az ott nem a konfetti imádók parádéja véletlenül?
Hol?
Milyen ízű sütit rendelt Celesztia hercegnő
Luna hercegnő tavalyi meglepetés szülinapi partijára?
Várj, mi?
Dupla éjfél csokis vajkaramellásat,
csilipaprika bevonattal!
Helyes!
Hé! Ezt én is tudtam!
Én magam készítettem őket!
Bocsi, Cuki, de te a parádéval voltál elfoglalva,
és nem szeretném, ha pontot veszítene a csapatunk.
Ez jogos, gondolom.
De hová lett a konfetti parádé?
Póniszámításunk előtt 1547.
Patamét!
Cukihimlő!
Banán!
A kérdéskör pedig: botok és kövek!
Azokról semmit sem tudok!
Az még csak nem is egy normális kategória!
Technikailag az egy olyan kategória,
amelyben mi tudjuk a válaszokat, te pedig nem.
Ne félj, Hajnfalat pajtás.
Egy kőfarmon nőttem fel.
Tutira tudni fogok belőle valamit.
Miféle kővel csiholunk tüzet?
A feketével!
Válasz az, hogy a kovával.
Igen, az az! Akkor mindketten kapunk pontot, ugye?
Bocsi, Cuki. A négyes szabály szerint a válasznak
konkrétnak és határozottnak kell lennie.
Szívesen segítenék, ha tudnék.
Elég jó vagyok ebben a kategóriában.
Hé, Cuki!
Elfelejtettem annak a híres griffhalmi kőnek a nevét.
Nem kérdeznéd meg Márványt, mi volt az?
Persze, hogyne.
Hé, Márvány!
Mi a neve annak a híres griffhalmi kőnek?
Cuki, ezt nem szabad megkérdezned tőlem.
Dehogynem. Pont most tettem.
Mi?
Nem kérdezhetsz meg a másik csapattú'
olyasmit, ami az aktuális kategóriába tartozik.
Benne van a szabályzatban... valahol...
Úgyhogy Cuki, sajná'om, de ki vagy zárva.
Mi?
El sem hiszem, hogy kizártak!
Sajnálom, Cuki. Úgy látszik,
én sem emlékezhetek minden szabályra.
Jaj, ne! Ha én kiestem, akkor
neked most nincs partnered!
Így nem zsebelheted be a harmadik győzelmet!
Voltaképpen, mivel akad egy másik játékos,
akinek szintén kizárták a partnerét...
A 19/7. szabály B pontját idézem:
„Két partnerét vesztette játékos új csapatot alkothat.”
Ó, az jó. Öm, akkor én majd...
onnét szurkolok.
A következő kategória pedig: ősi legendák.
Ó, ezt a kört szétalázzuk.
Nem is tudom, Hajni.
Elég szétszórtnak látszol.
De ne csüggedj!
Majd én viszem a staféta botot.
Mi? Én vagyok a kvízjáték császárnője!
Ha majd bármilyen stafétát is vinni kell,
akkor én leszek a bot! Várjunk csak...
Csak azt mondom, hogy egy kicsit hebehurgya vagy,
nekem meg fent kell tartanom
a válaszaim tökéletes arányát.
Ki utazott el egy messzi földről Equesztriába,
hogy ellopja minden póni varázserejét?
Ez Tirek úr kell legyen!
A válasz technikailag hiányos.
A válasz Tirek úr és Scorpan.
De Scorpan próbálta meggyőzni Tireket, hogy ne tegye,
szóval gyakorlatilag ő nem vett részt benne, még ha...
hagyjuk...
Nézd, Napkitörés. Tudom, hogy az előbb
egy kicsit elhagytam magam,
de én baromi jó vagyok ebben a játékban.
Hány lyuk van Tettre Kész kalapján?
Húsz!
Helyes!
Ezt én is tudtam, Hajnal!
Most egy pont mínuszban vagyunk miattad.
Sőt, a statisztikámat is rontod!
Márpedig ezt én is tudtam. Nem te vagy ám
itt az egyetlen, aki olvasott már könyvet.
Igazad van, Hajnal.
Sajnálom. De most, hogy belegondolok,
nem vagyok biztos Vágta válaszában.
Megnéznéd nekem gyorsan?
Ó, én tudom, hogy húsz.
De ha bizonyítékot akarsz...
Várj csak! A 18/3. szabály
szerint nem konzultálhatok külső forrással!
Ki akarsz ejteni?
Mégis miféle póni vagy te?
Ilyet tenni a csapattársaddal.
Igazad van, Hajnal.
Nem tudom, mi ütött belém.
Annyira csak a helyes válaszokon járt az eszem,
hogy nem tudtam tiszta fejjel gondolkodni.
Meg tudsz nekem bocsátani?
Semmi baj, Napkitörés.
Megértelek.
Van egy csapattársam,
akinek tartozom egy bocsánatkéréssel.
Szerencsédre Zsémbes már felébredt,
és az 57/6. szabály B pontjának értelmében...
„Alvásért korábban kizárt játékosok visszatérhetnek
a játékba. Feltéve, hogy alaposan kialudták magukat.”
Hol vagyok? Mennyi az idő?
Hol van a reggeli szénalepényem?
Cuki, te voltál a lehető legcsodálatosabb csapattárs,
akit csak kívánhatnék,
de hagytam, hogy a győzelem utáni vágy
elfeledtesse ezt velem.
Tudtam, hogy győzni akarsz, de valószínűleg
tudtam volna segíteni egy kicsit.
Még akkor is, ha nem tudok...
...még akkor is jól érezhettük volna magunkat.
Annyira sajnálom, hogy ezt eddig nem vettem észre.
Annyira megszállottjává váltam egyetlen dolognak,
hogy elfelejtettem, mi is számít igazán.
Nem! Ez egyáltalán nem hangzik úgy, mint te!
Nos, győzelem vagy vereség,
egyik sem olyan fontos, mint a barátom,
Vagy a csapatom. Mindörökké Hajnfalat?
Nem is tudom.
Megértelek. Azt hiszem, még a barátság hercegnője is
képes tönkre tenni a barátságait.
Ó, nem erre gondoltam.
Hanem arra, hogy már megváltoztattam a csapat nevét
Hajnalkitörésre, most meg írhatom át... Napszamárra?
Nekem volna egy jobb ötletem.
A 13/2. szabály szerint bármikor becsatlakozhatnak
új játékosok, ha nulláról kezdik a játékot.
Hű, ezek a szabályok aztán nagyon csalafinták.
De ha nulláról kezdünk, az nem azt jelenti,
hogy kikapunk?
Hát, nem túl jók a kilátásaink, de az esély, hogy közben
a Hajnfalat csapat jól szórakozik, az száz százalék!
Hogy hívják a pónifalvi gőzfürdő
leghíresebb gyertyáját?
– Gyertyisztikus olvadós viasz!
– Csúcs szuper könyvtárbuké!
Hát... nem.
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu