Peti szerint az az ő magánügye,
hogy mit eszik.
Ezzel a többi ragadozó is egyetért?
Szeretne hozzáfűzni valamelyik préda valamit?
Magda, zavar, amikor Peti próbál megenni?
Csak mert a tápláléklánc két külön végén vagytok,
még nem jelenti azt, hogy ne tudnátok együttmű...
Még nem jelenti azt, hogy ne tudnátok...
Még nem jelenti azt, hogy ne tudnátok együtt...
Sajnálom, de minél jobban zavarsz mindenkit,
annál tovább fog tartani ez az egész.
Igenis meghallgatlak!
De ha ennyire hallatni akarod magad,
csatlakozhatsz a vadász-préda csoportterápiához.
Akkor minden itt lévővel beszélgethetsz.
Megtaníthatnád ennek a rengeteg ragadozónak,
milyen nagyszerű is a répakonyha.
Elnézést kérek mindenkitől!
Azt hiszem, egy bizonyos nyuszi
csak egy kis figyelemre vágyott.
Nos, mivel mind ki kell jönnünk egymással,
mi lenne, ha minden ragadozó megígérné, hogy addig,
amíg a menedék területén van, csak zöldséget eszik?
Ugyan, Szandra, meg tudod csinálni.
Angyal, Szandra, várjatok!
Kicsit kaotikusnak tűnhet,
de Rebegőcske uralja a helyzetet,
még úgy is, hogy Angyal szabadon van.
Ó, segítek nekik jobban kijönni,
mielőtt csetepaté fog kitörni.
Angyalokkal suttogó
Zekora rátalált erre a kisfickóra,
és behozta a rendelőmbe.
De szerintem jobban érezné magát itt, a menedékben.
Idehoztam, s tán itt nem lesz veszte.
Viszont nem láttam még füstölgő gekkót,
és te?
Ó, nem, ilyet még nem pipáltam.
Arra gondoltam, hogy megfigyelhetnénk az étkezését.
Meg itt az ideje, hogy megvizsgáljam az állatokat.
Ez egy ragyogó ötlet.
Ha valóban ki akarjuk deríteni, mi is a bajod,
akkor meg kell bizonyosodnunk arról,
hogy nem az ételeddel van gond.
Nem aggódnám magam betegre.
Biztos csak elcsapta valamivel a pocakját.
Ó, öm, tehetek még érted valamit?
Á, mikor rátok nézek,
félek, segítség kéne nektek.
Úgy érted nekem és Angyalnak?
Ó, velünk minden rendben!
Jól megvagyunk! Csak...
nincs túl sok időm foglalkozni vele.
De még mindig egymás legjobb barátai vagyunk!
A barátok közt is megbújhat a harag.
Gyertek el hozzám, ha meggondolnád magad.
Okés, köszi!
Viszont Angyal és én remekül megvagyunk.
Ó, jóságos ég, Rebegőcske!
Ezt a listát csinálod te végig minden nap?
Hogy marad időd bármi másra?
Az iskola és a menedék után nem igazán marad.
Nagyon fog tetszeni itt neked, kicsi gekkó.
Mi az? Nem elég puhi?
Ó, sajnálom, de muszáj lesz kiderítenünk,
nem ettél-e valami rosszat.
Ne most, Angyal.
Ezeket a kígyófalatkákat direkt
csokis süti formájúra készítették.
Vegán.
Cukorfalat egy egész csuporral csinált belőlük.
Mind a tiéd lehet, ha megígéred,
hogy többé nem próbálod megenni
Magdát, a bébielefántot.
Ne most, Angyal! Sok a dolgom.
Óvatosan, kislány.
Ez a nyak még elég érzékeny.
Ne felejts el a másik lábadon is állni, Fürkész!
Mit akar?
A nyaka már jobban van, de a következő héten
napi egy masszázs nem ártana. Hozzá is adom a listához.
Rebegőcske, mondtam már,
de még egyszer elismétlem.
Ez a hely kész állatkert lenne nélküled!
Angyal!
Hogy egyszer hallgassalak már meg?
Ez meg mégis mit jelentsen?
Gyere csak vissza!
Mármint mondd el, nem...
Hát, bármi is legyen, te vagy az egyetlen,
akinek elmondhatja.
A kiskrapek csak ki akar téged sajátítani magának.
Sajnos ez nem lehetséges.
Ó, nem okoz ő semmi bajt.
Talán azt kivéve.
Vagy azt. Inkább csendben maradok.
Megyek, megoldom.
Remélem, fontos, Angyal.
Még alig haladtam a mai tennivalóimmal.
A répakoncentrátumot akarod?
Az arra van, hogy feltöltse energiával
a fáradt növényevőket.
Kimerültnek érzed magad?
Csak szereted az ízét?
Angyal!
Azt a koncentrátumot nehéz beszerezni!
Mégis mi ütött beléd?
Ezen a héten minden nap felfordulást okozol,
amikor pedig dolgoznom kéne!
Természetesen tudom,
hogy senki más nem ért meg téged.
De erről én nem tehetek! Kötelességeim vannak!
Igazad van.
Ezt nem csinálhatjuk így tovább.
Talán mégiscsak kéne az a segítség Zekorától.
Nem kell ám magatokban főni.
Mondjátok, szívetek mi gyötri?
Olyan türelmetlen,
pedig tudja, hogy dolgoznom kell.
Hát ez nem igaz. Állandóan beszélgetünk.
Persze, munka közben is számít!
Ott vagyok, amikor nem kell tanítanom az iskolában.
Hogy érted, hogy pont ez a baj?
Úgy érzed, hogy én vagyok az egyetlen póni,
akivel tudsz beszélgetni, de oda se figyelek rád?
Hát, én pedig úgy érzem, hogy te nem törődsz azzal,
hogy nekem meg kötelességeim vannak.
Öm, amint látod, patthelyzetben vagyunk.
Áh, szerencse, hogy eljöttetek.
Íme, ez segít majd nektek.
Ezt értetted az alatt, hogy segítesz nekünk?
Mint két civakodó testvér,
pont úgy nem értitek egymást,
amire a másik fél kér.
Át kell élni, azt ami más.
Menjetek haza, nincs mit keresni.
Le kell húzni, mikor nem tudnak meglesni
Még ne, Angyal.
Zekora azt mondta,
hogy csak otthon igyuk meg.
Végül is, elővehetnénk a régi piknik plédet.
Olyan lenne, mint annak idején.
Egy szép teaparti keretében
meginnánk a varázsitalt.
Nem is emlékszem,
mikor csináltunk ilyet utoljára.
Túlságosan lekötött a menedékhely.
Bár igazán rajta kéne tartanom
a szemem Zekora gekkóján,
és még semmit sem csináltam meg
a mai dolgaimból.
Egyébként az állatok nem fogják megkapni
azt a törődést, amire szükségük van.
Ó, talán várhatnánk a bájitallal délut…
Angyal! Zekora azt mondta, csak miután hazaértünk!
Tudom, hogy azt mondta,
egyszerre vegyük be, szóval…
asszem, nekem is kell.
Kíváncsi vagyok, mit fog csiná...
Hóhó, ácsi, várjál!
Póni lettem? Miért lettem én póni?
Kérdés. Testet cseréltünk?
De komolyan, póni lettem?
Lá-lá-lá-lá!
Tök király beszélni.
Szerinted ezt akarta Zekora?
Hogy fogsz tudni így dolgozni?
Téged most komolyan ez zavar leginkább?
Nos, én talán nem akarok visszaváltozni.
Eddig csak veled tudtam beszélni.
De most már azzal beszélgethetek, akivel csak akarok!
Zöld erdőben
piros rózsa.
Bokrétás vagy,
articsóka!
Sárga bögre, görbe bögre!
Cse-cse-be-cse cse-cse-mő...
Na, hagyjál már!
Annyira de odafigyelek rád!
Ne legyél ennyire főnökösködő csak azért, mert...
Csak nem répa van itt valahol?
Szerinted Zekora rossz varázsitalt adott nekünk,
és ezért elmész hozzá az erdőbe,
hogy adjon valamit, ami visszaváltoztat minket?
Egyedül?
Neked tényleg fogalmad sincs arról,
milyen kis nyuszinak lenni.
Sok sikert hozzá!
Én szerzek magamnak egy kis répát.
Hogy én fejezzem be a munkád?
Nem vagy a főnököm.
A többi állat babusgatása is inkább a te mániád.
A bámulás?
Még most is képes vagy rá?
Nem valami szép,
hogy így rám erőlteted az akaratodat.
Jól van! Megcsinálom a béna feladataid,
amíg te megjárod Zekorát.
Ki tudja, merre van Rebegőcske listája
a haszontalan dolgairól?
Szia, Rebegőcske!
Már azon aggódtam,
hogy vajon visszaérsz-e.
Rebegőcske?
Ó, igen! Az én vagyok!
Kétségkívül Rebegőcske!
Száz százalékig.
Ó, oké.
Látod, hogy mennyire félénk vagyok?
Beszélek az állatokkal,
férjhez akarok menni Viszályhoz...
Ott van a listád.
Ja, persze. Az én jó öreg tennivalólistám,
amit sosem szoktam elsietni,
mivel határozottan
semmi jobb dolgom sincs az életben.
Lám, lám, lám.
Emlékszel rám?
Remélem, még mindig lesz ékköves lepény.
Harapnék valamit.
A legutóbb majdnem
az összeset megvetted, Tüsi.
Kétlem, hogy nem szolgálnának ki
egy hozzád hasonló jó vásárlót.
Ó, szia, Angyal. Mi a helyzet?
Tudod, hogy mit akar mondani?
Nem.
Bocsi, Angyal.
Talán meg kéne keresned Rebegőcskét.
Ha látom, szólok neki, hogy hiányolod.
És ezt egész addig csináljuk,
amíg rá nem kapsz az ízére!
Ellenőrizd Magda ormányát.
Jó lesz ez.
Amíg senkinek sem kellenek azok a kulcsok.
Na lássuk csak:
masszírozd meg Klementina nyakát.
Szólj Fürkésznek, hogy váltson lábat.
Nem lenne jó felébreszteni.
Megcsináltam ezt ezzel, blablablabla,
állatok, állatok, állatok...
Már csak annyi maradt, hogy...
Felügyeld Zekora gekkóját lefekvésig?
Jól van, kishaver.
Mit szólnál, ha most szépen elmennénk lefeküdni?
Ja, a kajálástól én is elálmosodom.
Jut is eszembe,
van is itt egy kis répakoncentrátum, rajta a nevemmel.
Oké! Pattintsunk valami kaját,
aztán lődd fel a pizsit.
Mit eszel amúgy?
Mit mondasz, kígyó? Találsz magadnak mást enni,
ha kölcsönkérem azokat a sütiket a barátomnak?
Ez biztos normális.
Ennyit erről. Probléma megoldva.
Nem is értem, mi olyan nehéz ebben a melóban.
Rebegőcske akkora egy mamlasz.
Szép napunk van, kis barátom.
Minden rendben van, ha jól látom?
Sajnálom, kis nyuszi, ez nem túl remek,
de nem értem, hogy mit mutogatsz nekem.
A világgal a kapcsolat,
az egyetlen értő lény.
Mily becses, a lelkedben őt beragyogja a fény.
Hogyha esetleg mindezt magyaráznád annak, aki érti,
tán minden jóra fordulna, ha ezt ő is így érzi.
És ha mindketten bocsánatot kértek és értitek a leckét,
a barátságterápia kétségkívül elérte a végcélt.
Rebegőcske?
Nem segítenél megkeresni Magdát, a bébi elefántot?
Petinél vacsorázik.
Petinél, a pitonnál?
Rajta volt a listán.
„Ne feledd: Peti vacsorára akarja vinni Magdát.”
Nem! Nem vinni! Meg akarja őt enni!
Hogy micsoda?!
Rossz kígyó!
Nyisd ki a szád, de most rögtön, fiam!
Mi a fene folyik itt?
Mindent megcsináltál a listán! Vagy nem?
Hát, ami azt illeti, igen, úgy ahogy.
De még amúgy ez nem is az én listám.
Te írtad!
Tuti?
Mi a fene ütött beléd?
Nem szeretnéd te azt tudni.
Angyal?
Mi van velem… mármint vele.
Mi történt?
Kimerült!
Rebegőcske! Szükségem van a
répakoncentrátumos üvegre! Prontó!
Az be van zárva a kamrába!
Hol vannak a kulcsaid?
Valami ötlet, hogyan szedjük ki a kulcsokat
az elefántból, ami benne van a kígyóban?
Oké, értem a célzást. Meg is érdemlem.
Nem tutujgattalak titeket úgy,
ahogy Rebegőcske szokott.
De most már legalább tudjátok, milyen,
amikor nem kapjátok meg azt a figyelmet,
amit megszoktatok!
A lényeg az, hogy…
Rebegőcske csapdába esett az én nyúl testemben.
És ha nem segítünk rajta,
talán többé már egyikünk sem kap tőle odafigyelést.
Értem, hogy nekem nem szívesen segítetek,
de neki sem akartok?
Lesz, ami lesz.
Már csak azokat a kulcsokat kéne kiszednünk.
Szép volt, kígyó.
Asszem, Rebegőcskének igaza volt.
Ragadozók és prédák tényleg képesek együttműködni.
Ez a hely... annyira... strapás!
Ó, tudom. Nem is értem, hogy bírod.
De mind nagyon hálásak vagyunk.
El se hiszem, hogy ezt minden nap végigcsinálja!
Bárcsak megmondhatnám neki.
Hogy mi?
Magadhoz tértél!
Nagyon nehéz volt eljutni Zekora kunyhójához?
És még nagyobb képtelenség visszafelé?
El sem hiszed, hogy tudok így életben maradni?
Hát, én meg el sem hiszem,
hogy minden áldott nap itt dolgozol!
Ezek az állatok eszementek!
Nem csodálom,
hogy semmi időd nem marad rám.
Hogy az én életem a kemény?
Nem, a tiéd a kemény!
Hogy te sosem értékeltél igazán?
Nem, én nem értékeltelek soha igazán!
Sajnálod? Én is sajnálom!
Gyere ide, te kicsi nyuszi,
aki egy póni, aki egy nyuszi!
Ó, egek! Visszatértem!
Újra póni vagyok!
Ó, Angyal. Ígérem, hogy mostantól
mindig szakítok rád időt.
Hogy érted, hogy arra nem lesz szükség?
Hogy mit szeretnél?
„És ekkor jöttem rá, hogy nem csak Rebegőcske
az egyetlen, akivel beszélgethetek.
Meglátogathatlak titeket,
és beszélgethetek mindnyájatokkal.
És most, hogy tudom,
mennyi munkával is jár ez a hely,
gondoltam, hébe-hóba én is besegíthetek.”
Ó, Angyal. Ez olyan édes tőled.
De most, hogy én is tudom,
te miken mész keresztül nap mint nap,
megértem, miért olyan fontos
neked az, amikor velem vagy.
Ígérem, hogy mindig fogok rád is időt szakítani.
Mint kiderült, a barátocskádnak semmi baja.
Nem is gekkó, hanem egy tűzgyík.
Elfelejtettem, milyen nehéz megkülönböztetni őket,
mielőtt előjönne a tüzük.
Még jó, hogy a rejtélyről a fátyol lehullt,
s a lehelete nálam sok kazánt begyújt.
Ha már égető témáknál tartunk:
kérlek, soha többé ne csinálj ilyet!
Fordítás és időzítés: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu