Nem minden nap vonulnak vissza a hercegnők,
hogy rád és barátaidra hagyják mindent felelősségüket.
Azzal akartad felpumpálni Hajnal önbizalmát,
hogy visszahozod Kriszaliszt, Bájos Fényt és
Tireket azért, hogy megtámadják?
Viszály volt Grogár?
Egész végig te raktad elénk a kihívásokat, igaz-e?
Hupsz!
Az Equesztria sorsát eldöntő csata elérkezett!
Tartjuk a frontot míg visszatírsz!
Repülj, te bolond!
A vég vége – 2. rész
Most pedig következzen a
teljes elpusztításotok!
Ti is várjátok?
Türelem, Bájos.
Az elpusztítás annyira...
végleges.
Mutassuk meg előtte Equesztriának,
hogy sikerült megtörnünk a hőseit.
Meg amúgy is, szórakozhatnánk
előtte a vendégeinkkel.
Nem!
Le kell vadásznunk Hajnalcsillámot!
Amíg szabadon van,
veszélyt jelent a számunkra.
Az a nagy, erős minotaurusz csak
nem fél egy incuri-pincuri pónitól?
Nyugi. Nem mintha a barátai
messzire mennének.
Ezek a bolondok a trónom
darabjaival védelmezik magukat.
A szilánkok blokkolják a varázserejüket.
Óvatosan. Ha túl közel megyünk,
a mi erőnket is semlegesítik.
De a barlang ezen oldalán
mi vagyunk Equesztria
leghatalmasabb lényei,
hála Grogár Kolompjának.
Nem igaz, Grogár?
Mit a fenét művelsz?
Láttad, mi történt, amikor megpróbáltad
átvenni Viszály káoszerejét!
Igen, de...
most már alikornis varázslat is van benne!
Sokkalta erősebb lehetnék,
ha csak egy kicsit is...
Hogy érted, hogy te lehetnél?
Helló?
Hármunk közül én vagyok a legjobb!
Senki se látja...
Miről beszélsz?
Miben a legjobb?
Ez nagyon nem jó.
Meg kell találnunk Hajnalt.
Valószínűleg mán' tudja is, hogyan győzhetnínk le őket.
Bármi ötlet, hogyan juthatnánk ki innen?
Túl ragadós.
Ki van zárva, hogy
bárki is átjusson ezen.
Annyira sajnálom.
A fejemben sokkal jobb ötletnek tűnt.
Hajnal legyőzi a legnagyobb ellenségeit,
ami eltölti önbizalommal.
A legnemesebb szándék vezérelt.
Esküszöm, helyrehozom valahogy.
Legendába illő
kiengesztelés kell az legyen!
El a Kolomptól, te csótány!
Senki sem használja az alikornis varázserőt,
amíg rá nem jövünk, mihez kezdünk
annak a hülyének a gügye varázserejével.
Bármikor elmondhatnám.
Minden valóság feletti
hatalmat jelentene.
De szépen kell kérnetek,
és békén kell hagyjátok a barátaimat.
Viszály, ne! Ezzel nem segítesz!
Viszály, mondd el lééégyszi...
A fenyegetések jobban
illenek hozzám. Beszélj!
Hazudik.
Úgyse kotyogja ki!
Neked hó't biztos, hogy nem fogom elmondani
azután, ahogy a múltkor hazudtál nekem,
mikor legutóbb összeálltunk,
te izomagyú kretén.
Ez a kretén egy pillanat alatt
el tudna pusztítani téged,
szóval fontold meg a szavaid.
Igazad van.
A kretén túl enyhe kifejezés.
Mit szólsz ahhoz, hogy
„szánalmas kentaur,
aki varázslattal kompenzálja a félelmét,
hogy sose lesz képes kedvére
tenni kedves apjának,
Vorák királynak?”
Mellé!
Biztos vagy benne?
Utána!
Keresd meg Hajnit!
Majd ha fagy! Mindig is rátok volt szüksége!
Keressétek meg Hajnalt!
Bár varázserő nélkül vagyunk,
nem kell minket félteni!
Feltartjuk őket, amíg csak tudjuk!
Ez... ez aztán
legendába illő volt.
Csak mentsétek meg Equesztriát!
És vigyázzatok Rebegőcskére!
Mit kerestek a szabadban?
Bújjatok el!
Hol van méndenki?
Az egyszarvúak a támadás óta
a varázs-ló iskolában rejtőznek.
Én is oda tartottam eddig.
Mi a helyzet a földpónikkal
és a pegazusokkal?
Mindenki magát menti.
Ez nincs rendjín.
Nos, felőlem megbeszélhetitek idekint.
Én megyek oda,
ahol biztonságban vagyok.
Kriszalisz az igazat mondta.
Valóban egymás ellen
fordítottak méndenkit.
Csak majréznak,
ennyi az egísz.
Csupán meg kő' talá'nunk
Hajnit Pónifalván, de rögtön.
Ő tudni fogja, hogyan
hozzunk helyre mindezt.
Kérek mindenkit,
őrizze meg a nyugalmát!
Tudom, hogy rosszak a kilátások,
de nincs ok a pánikra!
Egy okot mondjon, hogy miért nincs!
Mert itt vannak Pónifalva saját hősei,
hogy megmentsenek minket!
Mit akarnak ezek itten ennyien?
A földpónik mind ide jönnek
menedéket keresni.
Nincs varázserőnk, ami
megvédene minket,
vagy egy felhővárosunk,
ahova elbújhatnánk,
mint azok a gyáva pegazusok!
Gyáva?!
Lezárják Felhőházát!
Azt mondták, hogy semmilyen
földhözragadt póninak sincs helye odafent!
Na idehallgass...
Álljatok le! Kriszalisz és a
többiek pont ezt akarják.
Még több veszekedést.
Tudjuk, hogy féltek.
Segíteni jöttünk.
Azt jól is teszitek!
Hajni ziher, hogy ugyanúgy
meg van rémű've, mint mindenki,
és menedéket keres.
Ezért is gondú'tam azt,
hogy Pónifa'ván fog várni minket.
Hol máshol lehetne?
Tudom, hol van Hajnal!
Ó, hála Celesztiának,
hogy egyben vagytok.
Hajni az emeleten van.
Kicsit... ideges.
Ti itt?
Annyira aggódtam!
Hol vannak a hercegnők?
Őrült csatába keveredtek azért,
hogy mi elmenekülhessünk!
Küldetés végrehajtva!
Most pedig mentsük meg Equesztriát!
Szörnyű hibát vétettek. Ti is.
A menekülésem óta átnéztem
minden könyvet, tekercset és varázsigét,
amivel megmenthetnélek titeket,
és megállíthatnám a három csatlóst,
De semmit sem találtam!
Kudarcot vallottam.
Biztos előrukkolsz majd valamivel.
Nélküled nem menthetjük meg Equesztriát.
Mind sikeresen
megszöktetek nélkülem.
Akkor nem kellett a segítségem.
Szóval most miért lenne szüksége
rám bárkinek is?
Tudjuk, hogy rosszak a kilátások,
de voltunk már szorult
helyzetben, és mindig...
Nézz körül! A sikereink fabatkát sem érnek!
Szombra? Visszatért és
elpusztította a Harmónia Fáját!
Kriszalisz, Tirek, Bájos?
Visszatértek, és erősebbek, mint valaha!
Barátság Iskolája? Bezárt!
Equesztria teljes lakossága pedig elfelejtette a rettegéstől,
hogy miről is szól a barátság!
Tegyünk bármit is,
nem változik semmi!
De mi még együtt vagyunk és szabadok!
És nem mintha rosszabbra
fordulhatnának a dolgok.
Nem tanultuk már meg,
hogy sose mondjunk ilyesmit?
Zúzmarkolólábak!
Ez csak egy Szívélyes Szív Éji mese.
Széldémonok, amik hideget és szenvedést
terjesztenek a pónikat büntetvén?
Nekem elég valódinak tűnnek!
Majd a pegazusok elintézik!
Mást nem tehetünk, mint hogy elbújunk!
Ez elvarázsolt szél!
Nem tudjuk irányítani!
És azoknak a sznob egyszarvúaknak
a segítségére sem számíthatunk.
Erősítsétek meg a felhőfalat!
Megpróbáljuk feltartani őket!
Mi lesz mindenki mással a felszínen?
Magukra vannak utalva.
Mint mindenki.
Megerősíteni az erőteret
az iskola körül!
Meg kell védenünk magunkat!
Többet nem tehetünk.
Tennünk kell valamit!
Már pont eleget tettetek.
Akarod hallani az igazat, Hajni?
Történnek rossz dolgok.
Bármit is tégy, semmi sem lesz mindig tökíletes.
De ez nem jelenti azt,
hogy nem próbálkozol többet!
Mi lesz, ha tovább rontok a helyzeten?
Egyre jobban bízom magamban,
mióta Celesztia megmondta, hogy átveszem a helyüket.
Erre megtudom,
hogy minden egy hazugság volt.
Equesztria darabokra hullott körülöttünk,
és én még csak észre sem vettem!
Mégis miféle hercegnő vagyok?
Rettegek!
Én valószínűleg mindenkinél
többet tudok a félelemről.
De hála nektek megtanultam,
hogy ha a barátaimmal vagyok,
kevésbé félek.
Ha a lehetetlennel nézünk szembe,
együtt tesszük azt!
Mint mindig, drágám.
De egyedül vagyunk,
és fogalmunk sincs, mit tegyünk!
Ez kábé mindig így van,
amikor valami borzalmas dolog készülődik.
Már nincsenek velünk
a Harmónia Elemei.
Mégis hogy állhattok
ennyire nyugodtan mindehhez?
Mert még ha te nem is hiszel benne,
hogy képes vagy rá,
mi igen.
Mi hiszünk benned.
Hiszünk magunkban.
Az igazság az,
hogy ha nem talá'kozunk,
másképp alakú't volna az életünk.
Az íletünket jobbá tette a te barátságod.
Szóva' amikor asz'ondod,
hogy nem értél e' semmit,
egyszerűen nem igaz.
Élő példái vagyunk az ellenkezőjének.
Köszönöm.
Néha még a Barátság hercegnőjét is emlékeztetni kell arra,
hogy a barátság varázslata nem
csak a szivárványlézerekről szól.
De az a része is elég vagány azért.
Szükségünk lesz egy tervre.
Na ez már úgy hangzik, mint az a póni,
akire annak idején vigyáztam.
Veletek tartunk.
Nem. Nektek itt kell maradnotok,
hogy vigyázzatok Ciklon Szívre.
Ha mi nem...
ha nem alakulnak jól a dolgok,
ő Equesztria utolsó reménye.
Oké.
A három legnagyobb ellenfelünk
átvette az uralmat
ősi varázserővel felvértezve.
Equesztria lakosai annyira félnek és megosztottak,
hogy már a Zúzmarkolólábak is megjelentek.
A mi dolgunk lesz mindezt helyrehozni.
Mit fogunk csinálni, Hajni?
Ugyanazt, amit mindig, Cuki.
Megmentjük az egész világot!
Minden rab el van zárva a cellájában.
Itt az ideje felkutatni a maradék...
Zúzmarkolólábak?
Én aztán nem v-v-v-v-vadászok le
senkit sem ilyen időben!
Nem tudnánk varázslattal megszabadulni tőlük,
hogy v-v-v-v-visszahozzuk a meleget?
Csöppet sem szükséges.
Ez kifejezetten a javamra is válhatna.
Úgy érted a mi javunkra.
A kegyetlen időjárás lesz az,
ami végleg megtöri a pónik ellenállását.
Amint Equesztriából csupán egy
fagyott pusztaság marad,
mi elpusztítjuk azokat a
szörnyeket a varázserőnkkel.
Mindenki annyira hálás lesz nekünk,
hogy a patámból fognak enni!
A Zúzmarkolólábak ősi
varázslat termékei.
Nem lenne bölcs dolog
figyelmen kívül hagyni őket.
Legjobb lesz, ha most elintézzük a kérdést.
Szerintem mindenekelőtt Hajnallal
és a barátaival kéne elbánnunk.
Azt hittem, túl hideg van ahhoz,
hogy bárkit levadássz.
Nem is szükséges.
Ott vannak!
Szerintetek tudják, hogy itt vagyunk?
Azt mondanám, van egy sejtísük.
A Kolomp tartalmazza Viszály,
Celesztia és Luna varázserejét.
Ha ellenünk használják...
Viszály ereje annyira kaotikus,
rajta kívül senki sem képes használni.
Egyszerűen képtelenek vagytok felfogni,
hogy már azelőtt legyőztünk titeket,
mielőtt harcra került volna sor?
Nem győztök le minket addig,
amíg nem adjuk fel!
Amíg a barátaim mellettem
állnak, bízom a barátság...
Letudhatnánk már ezt?
Meg kell szereznünk a Kolompot, hogy visszaadjuk
Viszálynak és a hercegnőknek a mágiát!
Szivárvány Vágta,
Cuki, gyertek velem.
Zsír! Seperc alatt megragadom azt a...
Nem.
Mi csak eltereljük a figyelmüket.
Ők szerzik majd meg a Kolompot.
Bújjatok elő, bárhol is rejtőzködtök!
Ott vannak!
Tessék erre fáradni,
gonosz hölgyek és ördögurak!
Próbálják meg a szerencséjüket!
Mellé!
Közelebb, de nem egy
Csemi Cseresznye Csanga!
Köszönjük a játékot!
Muszáj ennyire idegesítőnek lenniük?
Csak el akarják terelni a figyelmünket!
Ugyan, tanárnő.
Mindannyian tudjuk, hogy
nem maga itt a leggyorsabb.
Elég!
Vagy a sárkány búcsút
mondhat a szárnyainak!
Kérlek, ne bántsd!
Ne aggódjatok miattam!
Csak mentsétek meg...
Mint kiderült, a barátság igézete a
legnagyobb gyengeségetek.
Méltó végszó a
szánalmas meséteknek.
Bármi is jöjjön,
együtt nézünk szembe vele!
Mi történt?
Kinyithatom a szemem?
Ki biza'!
Szép munka, Hajni!
Nem én voltam!
Állítsátok meg őket!
Melyikeket?
A változányok nem fogják
örökké lekötni őket.
És azt sem tudom, az egyszarvúak
ereje meddig fog kitartani.
Nem értem.
Hogy kerültök mind ide?
Mondhatni, a mi hibánk.
Megvannak azok a hosszú előadások,
amiket a barátságról adtak az iskolában?
Mindannyian ismerjük a
Szívélyes Szív Éjének történetét!
Együtt legyőzhetjük a Zúzmarkolólábakat!
Szerinted ha eléneklünk pár dalt,
azzal minden rendben lesz?
Nem csak a dalok mentették
meg Equesztria alapítóit!
Hanem az, amit a dalok jelentettek!
A földpónik, egyszarvúak és
pegazusok barátsága!
Megtanultuk Hajnal iskolájában,
hogy ez a legeslegerősebb varázslat!
A különbözőségeinkre figyelés
csak megosztott minket!
Az ellenségeink és a Zúzmarkolólábakhoz hasonló
lények pont ezt használták fel ellenünk!
Jakok erősek. Pónik erősek.
De jakok és pónik erősebbek együtt!
Jona muszáj hű legyen
póni barátokhoz!
Tudom, hogy a mások kedvességgel
és nagylelkűséggel való
segítése bénán hangzik.
De láttam, hogy mi
mindent tudunk elérni így!
Együtt játszani!
Együtt énekelni! Plusz együtt nevetni!
Ez a valódi hősiesség!
Valóban annyira boldogok voltunk
magunkban a tenger mélyén?
Őszintén!
A pónik mutatták meg nekünk,
hogy jobb is van ennél!
Megtanították, hogy mennyire
hatalmas is a barátság varázslata!
Nem hagyhatjuk, hogy egyedül maradjanak!
Barátok vagyunk! Szükségük van ránk!
Látjátok ezt?
Pont, mint amit az iskola
nyitóünnepsígín mondtá'.
Minél több lény ismeri meg a barátságot,
annál nagyobb biztonságban leszünk.
Megmondtuk, hogy tudod, mit kell tenned!
Elég volt!
Majdnem elvesztettem a hitem miattatok!
De az itt összegyűltek segítettek
visszaemlékeznem a barátság erejére!
A világnak örökké része lesz a sötétség,
de mindig lesznek olyanok, akik megtalálják a fényt!
Az Oszlopok tudták ezt.
Ezért készítették a Harmónia Elemeit!
Az Elemek mutatták meg nekem és a barátaimnak,
hogy a barátság mennyire erős is tud lenni.
Együtt dolgoztunk azon,
hogy harmóniát vigyünk Equesztriába!
De a munkánknak sosem lesz vége!
Pont ezért osztjuk meg a
tudásunkat másokkal.
Akik aztán továbbadják ezt a tudást akkor,
amikor mi már nem leszünk képesek!
Most már tényleg értem.
Az Elemek pusztán szimbólumok voltak!
A valódi varázslat mindig is köztünk volt!
És minél jobban megismerjük a barátság
erejét, annál erősebbek leszünk!
Együtt!
Ez bajt jelent, nem igaz?
Szerintetek a barátság
meg fog menteni titeket?
Vissza fogunk térni!
Semmi sem fog megállítani...
Csokieső?
Nem én voltam!
Cuki! Magadba szívtad
Viszály varázserejét?
Milyen érzés?
Hmmm... Csipked. Viszket. És...
Az egész kozmoszt át tudnám
alakítani cukorbevonattá!
Lehet el kéne...
Pincér! Káosz került a levesembe...
Nincs a tetteitekhez méltó büntetés!
Ó. Ez valóban megfelelőnek tűnik.
Segíthetek? Kérlek?
Mindörökké együtt.
Nem jut eszembe más,
amit kevésbé akarnának.
Nagy reményeket fűztem hozzád,
amikor Pónifalvára küldtelek.
Amikor te lettél a Barátság hercegnője,
Tudtam, hogy helyes döntést hoztam.
De semmi sem hasonlítható ahhoz,
hogy mennyire büszke vagyok most rád.
Equesztria minden kétséget
kizárólag jó patákban van.
Készen állsz.
Tudjátok, mit? Egyetértek.
Hála az égnek. Egy kírdís, felség.
Mi legyen ezzel a sok egybegyű'ttel?
Sokkal több székre lesz
szükségünk a koronázáshoz!
Ami azt illeti, Equesztria uralkodójaként
szeretném elhalasztani a koronázást egy időre.
Legalább ameddig újjá
nem építjük a kastélyt.
Meg amúgy is,
valami még hátra van.
Apokalipszis utáni fánk.
Érdekes döntés.
Tudom.
De bőven lesz még időnk az eljövendő
kihívásokhoz, nehézségekhez és kalandokhoz.
Most viszont csak egy csendes pillanatra
vágyom a valaha volt hat legjobb barátommal.
Hát... többnyire csendes.
Mintha egy korszak véget ért volna.
Vagy mintha egy még királyabb
korszak kezdődött volna!
Bármi is kezdődik, tudom,
hogy tökéletes lesz.
Honnan tudod?
Veletek az oldalamon mi más lehetne?
Fordította és időzítette: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu