Hova mész?
Mivel hármótoknak nem sikerült
megszerezzétek a Bűvös Kolompomat,
Hajnal és barátai legyőzéséhez egy másik
nagy varázserő-forrásra lesz szükségünk.
Elment!
Nem bízok benne.
Egyikünk sem.
Pont ezért fog kifejezetten jól esni
keresztbe tenni neki a saját csengőjével.
Ha rájövünk, hogyan működik.
Lehet, hogy Hajnal Csillám a legrosszabb póni,
de sok mindent tud.
Egyszer azt mondta, hogy a Vágtaszegi Könyvtárnak
van egy zárt részlege.
Celesztia és Luna imádtak információt
felhalmozni saját maguknak.
Ha valahol, ott megtaláljuk a választ.
Dicsőséges visszatértem Vágtaszegbe?
Jól hangzik.
De jó! Kirándulni megyünk!
Nyári Napfelfordulás
Elnézést a zavarásért.
Tudjuk, hogy el vagy merülve a Nyári Napforduló
Ünnepének tervezésében, ahogy kértük.
De...
Ó...
Kisebb a felfordulás, mint amire számítottunk.
Én nem panaszkodom.
A ritka kvízjátékokat kivéve
sokat fejlődtem a Királyi Hattyulási Ceremónia óta.
Talán nem tudtátok ezt rólam, de néha kiborulok.
Csak viccelek.
A Napforduló Ünnepséggel
szeretném megmutatni, mennyit is fejlődtem.
Szóval figyeltem a feladatok delegálására,
és hogy bízzak másokban. Eddig jól megy!
Pont... ez az, amiről beszélni szeretnénk veled.
Ez lehet az utolsó Napforduló
Ünnepség, amit szervezned kell.
Valamit rosszul csináltam?
Dehogyis. Csak mert az ünnepség
mindig is arról szólt, hogy legyőztem Lunát...
...valamint hogy neked és a barátaidnak hála
újra visszakaptam a nővéremet.
Most, hogy visszavonulunk,
nem látjuk többé szükségét az ünnepnek.
Most, hogy...
Meghoztuk a döntést...
Itt az ideje visszavonulnunk.
A barátaiddal bebizonyítottátok,
hogy készen álltok Equesztria vezetésére.
Tehát legyen ez az utolsó
Nyári Napforduló Ünnepség,
hogy Equesztria maga mögött
hagyhassa a régit, és belevághasson az újba!
Magasságos!
Te mit gondolsz erről?
Az ilyesmi tutira teljesen ki tud ám téged akasztani!
Kutya bajom.
De ha tényleg ez lesz az utolsó
Nyári Napforduló Ünnepség,
azt akarom, hogy ez legyen a
valaha volt legjobb ünnepség!
Légyszi ne adj több munkát... Légyszi ne adj több munkát...
Légyszi ne adj több munkát...
Szóval annak ellenére, hogy már mindennel elkészültünk,
eszembe jutott még pár módosítás, amivel segíthetnétek.
Tudtam!
Ó, egy szeretett ünnep vége?
Változtatások az utolsó pillanatban?
Ez elég kaotikusan hangzik!
Te meg mit csinálsz itt?
Sokkal régebb óta ismerem Celesztiát és Lunát, mint ti.
Terrorizáltam őket, ők kővé változtattak...
Ha ez az utolsó Napforduló Történés,
nem hagyhatom ki.
Mint látom, pont időben érkeztem
“Hajnal lehetetlenül hosszú
és túlrészletezett listájához”.
Egy bizonyos sárkánytáltos úgy tűnik
mégse olyan mindentudó, mint hiszi.
Ez mind?
Mi az?
Eddig inkább Viszállyal értettünk egyet.
Nincs több őrült listázás.
Nincs több kiborulás.
Tudom, hogy a segítségetekkel menni fog.
Ó, a karakterfejlődés annyira unalmas.
Legalább kapok én is egy kártyát?
Tessék.
Na most, nekem újra kell írnom a beszédemet,
de ha megnézitek a kártyáitokat, látni fogjátok...
Nem érek rá. Nagyon sok mindent
meg kell még csinálnom napkelte előtt.
Miért van fenn ilyen sok póni az éjszaka közepén?
Most van az a bugyuta nap-ünnep.
Mégis mennyi ünnepetek van?
Mindegy is. A kastélyba való bejutás
nem fog gondot okozni.
Biztos vagy benne?
Ó. Ezek újak. Bárhogy is...
Csere. Be kell mennem. Ajtót nyiss!
Persze. Igaz is.
Ú, a tietek is makacskodik néha?
Csak a baj van ezekkel a medálokkal, nem igaz?
Bekeményítettek a kastély őrzésével.
Ez nehezebb lesz, mint gondoltam.
Megtennéd, hogy nem teleportálsz
össze-vissza minket?
Szorít minket az idő.
Rajta, csapat!
Tudnunk kell, mit kell csinálnunk,
mielőtt megyünk, és nekiállunk csinálni.
Cuki, te és ín módosíttatjuk Almafásiva'
és az a'másházi pónikkal a menüt.
Rebegőcske és én beszélünk a felhőházi pónikkal
hogy változtassák meg az időjárást.
Tüsi, a mi dolgunk átadni Hajnal módosításait
a Tüzes Ég Tűzijátéka Társulatnak.
És én pedig...
„figyelek rá, hogy Viszály ne csináljon semmi...
Viszályosat.”
Ez elég zrikálóan konkrét!
Megemelt biztonság egy zsúfolt ünnepen,
miközben Hajnal és a barátai mászkálnak mindenfele?
Ez képtelenség.
Ó, nem. Ez tökéletes!
Figyelemelterelésre van szükségünk,
és ezek a nevetséges pónik pont szolgáltattak is egyet.
Tegyétek pontosan azt, amit mondok.
El a kocsiktól!
Hivatalos ételkóstoló érkezett
hivatalos ételkóstolás ügyben!
Á... há' nem lesz egyszerű.
De szerintem még pirkadat előtt elő tudunk
rukkolni ezekke' az új sütikke', amiket Hajnal kért.
Ha bárki, ti aztá' nem fogtok belesű'ni
egy kis erőltetett menetbe.
Eleget hoztunk az ünnepségre.
De ha Cuki tovább kóstó'ja őket,
attú' félek, bajban leszünk.
De megláttam egy gyanús sütit!
Minden rendben?
Hirtelen elgyengültem.
Van ott valaki?
Mi a baj?
Méndenki...
el a kajátó'...
amíg ki nem derítjük, mi okozza ezt!
Hogy mit akar a hercegnő?
Csak azt, ami ezen a kis kártyán áll.
Nem nagy dolog.
Nem nagy d-d...
Ez e-egy sokkal agresszívebb felhőminta,
mint amit eredetileg rendelt!
Ez... ez... ez rendkívül szokatlan!
Fel kell... nem, először... várjunk!
Meg kell...
Nagy levegő.
Lassan fújd ki!
Mondjátok meg a hercegnőnek,
hogy megtesszük, ami tőlünk telik.
Bizonyára nagyszerű munkát végeztek majd.
Ó, egyértelműen.
Nem fogtok bepánikolni és mindent elrontani!
Én... én... nem szoktam hozzá
az ilyesféle nyomáshoz!
Nohát, úgy látom, elkélne egy kis segítség.
Te ki vagy?
Valaki, aki elég összeszedett ahhoz,
hogy kezelje az apróbb dolgokat,
amíg magácska a fő attrakcióra koncentrál!
A fő... igen! Ez remekül hangzik!
Ez a fajta minta aprólékosságot igényel.
Még szerencse, hogy itt vagyok.
Mindenről gondoskodom.
A Tüzes Ég Tűzijátéka Társulat maga a csoda.
Büszkék vagyunk a munkánkra.
Ezek a hirtelen jött módosítások
ugye nem lesznek túl nehezek?
Ha! Minél nehezebb, annál jobb!
A célunk a lenyűgözés.
Nos, ha nem bánjátok,
új műsort kell kidolgoznunk.
Elő a szarvakkal!
Igazán lehengerlő.
Köszönjük.
Jelenleg sajnos nincs szükségünk újabb tagra,
kedves...
Ropogó Kozett. És nem akarok
csatlakozni a béna kis csapatotokhoz.
Már megbocsáss?
Ó, nem sértésnek szántam.
Csak szomorú látni, ahogy néhány egyszarvú
elvesztegeti a tehetségét ilyen...
alantas dolgokra.
Az egyszarvúak varázserővel bírnak.
Mi vagyunk a leghatalmasabb lények e földön.
Sose éreztétek azt, hogy többre
vagytok hivatottak, mint holmi...
fellépésekre?
Szépen alakul minden.
Úgy tűnik, valóban ez lesz minden idők legjobb
Nyári Napforduló Ünnepsége!
Remek munkát végeztél.
Mindannyian remek munkát végeztünk!
És én?
Örömmel tudatom, hogy
egész éjjel figyeltem magam,
és még egyetlen Viszályos dolgot sem csináltam.
Ez valóban lenyűgöző.
Hajnal, tudjuk, hogy...
nehézségekbe ütköztél,
amikor az amulettel próbáltad
irányítani a napot és a holdat.
Úgy gondoltuk, javadra válna egy
kis gyakorlás az ünnepség előtt.
Ez... egy remek ötlet.
Köszönöm mindnyájatoknak.
Én biza' büszke vagyok rá.
Hogyne! Végre rájött,
hogy minden rendben lesz akkor is,
ha nem felügyel minden apró részletet.
Almafási? Mi-mi a baj?
Földi pónik betegek...
Étel hiányzik... Nem... tudunk... sütni...
Valami nincs rendben az időjárással!
Viharok, hurrikánok, köd... Minden!
Kész katasztrófa!
Páratlan! Kérlek, szólj a hercegnőnek,
hogy nem lépünk fel.
Egy egyszerű tűzijáték túl alantas számunkra.
Többre vagyunk hivatottak!
Mi a... egy perce még minden rendben volt!
Úgy tűnik, egy perc alatt sok minden megváltozhat.
Teljes káosz van odakint!
Rám ne nézzetek!
Mitévők legyünk?
Mivel kapcsolatban?
Te meg mit csinálsz itt?
Itt felejtettem ezeket.
Minden rendben?
Hajni, ne haragudj, de...
De, ő, nem tudjuk, mihez kezdjünk
magunkkal így, hogy minden kész van!
Úgy tűnik, túl felkészült voltam.
Megpróbálok kitalálni nektek még
néhány apróságot napfelkelte előtt.
Micsoda megkönnyebbülés!
Magyarázzátok e' nekem,
miért is nem mondtuk e' néki az igazat.
Ó, Hajnal végre kezdi megtanulni,
hogy ne uralkodjon el rajta a pánik.
Ha meghallja, hogy minden rosszra fordult,
az kész katasztrófa lehet!
Ó, annyira fel lenne dúlva.
Tutira kiborulna!
Akkor mit javasoltok?
Ú! Ú! Ú! Csak helyre kell hoznunk mindent,
mielőtt észrevesz bármit is.
Nem szükséges hazudni.
Ha te mondod.
Csodára lenne szükségünk.
Itt a csodánk!
Vagy nem?
Ami azt illeti, mindent helyre tudnék hozni.
De a valódi csoda nem magában a
csapatmunkában és a karakterfejlődésben van?
Ó, most komolyan!?
Viszálynak igaza van.
Hajnalnak ránk van szüksége.
Bármi is történt, helyre tudjuk hozni.
De mi történt?
Legjobb... kirándulás... valaha!
Még ha valódi orvos lennék se tudnám, mi a baja.
Köll lennie magyarázatnak.
Valamitű' rosszul lettek.
Talán a kajától?
Én is ettem a kajából!
Ez azt jelenti, hogy én is rosszul leszek?
Ó, neee!
Nem! Velem minden rendben.
Nem tudom, hogyan történhetett!
Biztosan ki fognak... ki fognak rúgni!
Szivárvány Vágta és a Villámnyilak
bármelyik percben megfékezhetik az időjárást.
Vagy nem!
Itt sincs.
Az archívum a kastély másik pontján lesz.
Mi történt a tökéletességre törekvéssel?
Annál magasztosabb célt tűztünk ki magunk elé.
Magasztosabbat, mint a tökéletesség?
Magasztosabbat, mint holmi
fellépéseket más pónik számára.
De annyira lelkesek voltatok.
Mi történt?
Ti ketten szórakozzatok csak nyugodtan.
Nekem van pár meglepetésem...
Igen, Viszály?
Ó, ne is foglalkozz velem.
Csak a káosz miatt vagyok itt.
Ez már döfi!
Szivárvány Vágta meg mit csinál?
Cuki, az csak nem leves?
De igen! Nagyon...
éhes voltam?
Senki sem érti meg jobban a munkája
iránt érzett büszkeséget, mint én!
A varázserődet többre is használhatnád,
mint holmi fodros ruhák gyártására!
Senki sem dolgozik már fodrokkal.
Az idei trend az egyszerűség...
Nem ez a lényeg, Páratlan!
Hercegnő!
Bocsáss meg! Az egész az én hibám!
Az egész mi?
Az!
Ó, izé, csak egy apró fennakadás.
Almásderes, mi folyik itt?
Én megmondtam, hogy ez rossz ötlet!
De soha senki se ha'gat rám!
Ebből elég!
Azt hittem, minden rendben van!
Mégis, mi történt?
Minden rendben is volt.
Amíg minden el nem romlott.
Megpróbáltuk mi magunk helyrehozni.
Miért nem szóltatok nekem?
Nem akartuk, hogy kiborulj.
És azt hittétek, ha nem szóltok, hogy minden
kész katasztrófa, az megakadályozza a kiborulást?
Most, hogy így mondod,
tényleg szörnyű ötletnek hangzik.
Készüljetek!
Tudom, hogy régen miként reagáltam,
de tényleg megváltoztam.
A pánik nem segít.
De bármivel is álljunk szemben,
együtt meg fogjuk oldani.
Valódi uralkodóként beszélsz.
Miben tudunk segíteni?
Egy jó lista mindig jól jön!
Soroljátok fel, pontosan mi is történt,
hogy megtalálhassuk a helyes megoldásokat.
Az ünnepség mindig is egy emlékeztető volt arra,
hogy ne féljünk az éjszakától,
mert azt mindig egy új nap követi.
De amint Equesztria jövője felé tekintünk,
sajnálattal kell közölnöm, hogy ez lesz az utolsó
Nyári Napforduló Ünnepség.
Mert valami még fontosabb
ünnep veszi át a helyét.
Póniemlékezet óta két póni figyeli
minden napunkat és éjjelünket.
Ezentúl nem a csatájukat,
majd békülésüket fogjuk ünnepelni.
Helyette arra emlékezünk,
milyen sokat jelentenek számunkra.
Ettől a naptól fogva ez az ünnepség
a Két Testvér Fesztiválja lesz!
Nem találunk szavakat.
Egy vadiúj ünnep?
Te vagy a nekem való hercegnő!
Örülök, hogy minden jóra fordult.
Ja, igen...
Csak azt akartuk mondani,
hogy nagyon sajná'juk.
Valóban mondtad, hogy megváltoztál.
Mint a barátaid, bíznunk kellett volna benned.
Legközelebb, amikor azt mondod,
nem fogsz kiborulni, hinni fogunk neked.
Helyes.
Mert biztos vagyok benne, hogy sok mindenben
lesz majd szükségem a legjobb barátaim segítségére.
Tudja, fenség, olybá tűnik, valóban készen áll.
Bármi is jöjjön ezután.
Szóóóval megtaláltad, amit kerestél?
Újfent sikerrel jártam ott, ahol ti elbuktatok.
Lokalizáltam a célom,
holnap pedig elutazom megszerezni.
Miután visszatértem vele,
senki se lesz képes az utunkba állni.
Ó, ne biggyeszd az ajkad!
Tudtad, hogy nem maradhatsz olyan izmos.
Vissza kellett adnod a földpónik életerejét,
hogy Grogár ne sejtsen meg semmit.
Örülnöm azért nem kell neki.
Én meg annak nem örülök, hogy keményen dolgoztunk
a bulijuk tönkretételéért, aztán mégis sikeres volt.
De engem nem hallotok panaszkodni!
A célunk nem a buli tönkretétele volt,
hanem a figyelemelterelés.
Amivel pedig sikerrel is jártunk.
Nincs vesztegetni való időnk.
Meg kell ismernünk a Kolomp működését,
mielőtt Grogar visszatér.
Eddig sikerült mindenki előtt
egy lépéssel maradnunk.
Tudjátok, igazán egyszerű volt
egymás ellen fordítani azt a sok
földpónit, pegazust és egyszarvút.
Az volt, nem igaz?
Érdemes lesz elgondolkozni ezen.
Fordította és időzítette: Itchy Stomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu