Az a várva-várt piros betűs nap... végre elérkezett!
Abbion'!
De még mennyire.
Mi va'?
A Szimpózium!
A 100 holdas szüret,
amikor minden alma egyszerre érik meg.
Nagy Mac ezidáig éjszakázott, hogy kidó'gozza
az előirányzatot, így egyetlen fa se marad ki.
Most má' csak néhány napos
kemíny munka kérdése az egísz.
Ki tart velem?
Ah, jó sok melónak látszik.
Ó, ne aggódj, kiscsibém.
Ellenőrzísünk alatt tartjuk ezt a Szimpóziumot.
Hívtam magunknak egy kis segítséget!
Ez nagyszerű, nagyi!
Hajni meg a többiek túl e'foglaltak az iskolával,
hogy beugorjanak. Pedig e'kéne itt még némi izom.
Kit szereztí'? Almafásit? Mézropogóst?
Mé-ég náluk is jobbat!
Szeeervusztok!
No, így kell ám a pónit ébreszteni!
Aranyos Ropogós!
Nagyanyátok mondta, hogy e'kíne nektek a segítség
az itteni Szigyóziummal, há' jöttem, ahogy csak tudtam.
Hát, egy ilyen termetes szüretné'
minden segítséget örömme' veszünk.
Asszem.
Abbion'!
Nagy kár, hogy nem kaptátok el a Nagy Magvetőt.
Ő egy örök szüretet adott vó'na nektek,
Szimpóziumtó' független.
A Nagy Magvető?
Ejha! Ezer éve kiment a fejemből
ez a vínasszony mese.
A Nagy Magvető ugyan nem egy vínasszony mese!
Ő egy mágikus fő'd-szellem.
Ahány farm, annyi fíle szüret,
de mindnyájuk megpróbá'ta e'kapni őt.
S azokat, kik elég találíkonyak ehhez,
olyan magokka' juta'maz, amelyek örökké érettek.
Épp olyan valós, mint te vagy én!
Úgy rémlik, Almavirág kis korába'
szeretett csapdákat felállítani a Nagy Magvetőnek.
Há', mostanra má' biztosra veszem,
hogy kinőtt belőle. Ugye, Almavirág?
Vagy tán most lettem elíg nagy ahhoz,
hogy végre elkapjam!
Ki tart velem?
Alma és a magja
Almavirág, kispondró korod óta
nem vadásztá' a Nagy Magvetőre.
Miér' pont most akarod újrakezdeni?
A Szimpózium miatt!
Hót ziher, hogy felbukkan!
És ha elkapjuk, akkor örökre friss almáink lesznek.
Nemde, Arany?
Így igaz, kicsi lyány.
Ó, kípze'd csak e'! Az Édes Almáskert lenne
a legfő'kapottabb gyümő'csös egész Equesztriába'!
És most, ha megbocsátasz, dó'gom van!
Azé' az igazi munkánkrú' se feledkezz meg!
Semmi sem fogható ahhoz,
ahogy egy kiscsikó é'vezi a szüretet.
Nem bánom, ha Almavirág jól szórakozik,
de azért vó'na itt elvégzendő böcsületes munka is,
aminek a világon semmi köze holmi dajkameséhez.
Ne aggódj mán', cukorborsóm.
Almavirág annyi Magvetőt csapázhat,
amennyit csak akar.
Ha ennyire a fő'dökön akarsz dó'guzni,
akkó' mé' nem fogod a bátyád,
oszt' mentek e' kettecskín?
A nagyinak igaza van.
Rajta, álomszuszék!
Munkára!
Abbion'!
Ha körbe tenníd őket,
egy kör körtéd vó'na.
Ugye?
Bármely nagyra becsüljem is az önkéntessígét,
kötve hiszem, hogy Arany nagy segítség lesz.
Erről eszembe juttatod Pöttyit,
a gepárdomat, érted,
rájött, hol tartom a macskagyökeret.
Imádom a nagyi és Arany csacsogását ha'gatni,
de úgy látszik, rajtunk áll a szüret.
Újra kő' csiná'nod az előirányzatot.
Abbion'...
Bármennyire örű'nék, ha Almavirág segítene,
gondolom, egy nap
Magvető vadászat még nem a világ, ugye?
Nagy Mac!
Megvagy! Ajj, te nem is a Nagy Magvető vagy.
Há' nem.
Tegnap egy kicsikét lemaradtunk,
tehát máma mindenki tegye oda magát!
Ha ez a legjobb, amire a bátyád képes,
akkó' nékünk resze'tek.
Túl soká' vó't fönn, hogy új tervet készítsen,
hogy ne veszítsük el a fejünket.
Én sem aludtam! Tú' izgatott vó'tam.
Alig várom, hogy lássam,
e'kaptam-e a Nagy Magvetőt!
Remélem, kísz vagy megvigaszta'ni Almavirágot,
mihelyst meglássa a' üres csaptatóját.
Méndenki! Gyertek gyorsan! Ezt látnotok kell!
Mi a jó francnak örű'sz ennyire?
Nézd!
Ezt a Nagy Magvető csiná'ta, ugye?
Hát fonjátok be a sörényem!
Ezek valóban Magvető nyomoknak látszanak!
Én tudtam! Itt vó't!
A Nagy Magvető itt vó't!
Há' nem fantasztikus, Almásderes?
Ja… csodás…
Hát nem gyönyörű?
El sem hiszem,
hogy a Nagy Magvető tényleg itt járt!
Én sem.
Szerintetek ez mit jelent?
Ohohó! Há', szerintem ez egy kihívás.
A Magvető tudatni akarja veled, hogy itt van,
és tudni akarja, van-e merszed e'kapni őt.
Szerinted még van rá esélyem?
Almás vagy, nemde?
Ejnye, ha elég csapdát felállítasz,
biztosan e'kapod!
Szent igaz! Pontosan ezt is fogom tenni!
Vigyázz magadra, Magvető! Jövök érted!
Mé' tennél te ilyet?
Má' mit?
Tudod, hogy értem.
Így is épp elíg dó'gunk van ané'kű' is,
hogy te almanyomokat csinálná' Almavirágnak,
mintha a Magvető tette vó'na.
Én semmi ilyet se csináltam!
Mégis mi a kénköves ménkű mondatja ezt veled?
Hát, má'pedig valaki megcsiná'ta.
És amennyire látom, iszonyú jól szórakázik.
Azért élvezem, mert Almavirág is.
Aha. És, gondolom, ti se tehettek róla?
Nemám!
Szép, hogy nem.
De lehet, hogy Arany macskái vó'tak!
Mé' nem őket kérded?
Egyá'talán belegondú'tá',
hogy netán tínyleg a Magvető járt erre?
Ha-ha, nagyon vicces.
Néha elgondú'kodom,
nincs-e benne egy kis öszvér.
Almavirág?
Tudod, hó' van még kötél?
Jó sok csapdát kő' állítanom,
ha el akarom kapni a Magvetőt.
Pont errő' akartam beszé'ni veled.
Tudom, hogy izgatott vagy,
de igazán e'kíne nálunk a segítség máma.
Biztos, hogy olyasvalami kajtatására
akarod fecsíre'ni az időd, ami… talán nem is létezik?
Mi?
De hát a Nagy Magvető igenis létezik!
Te is láttad a nyomait.
Szerinted azok csak úgy maguktó' keveredtek oda?
Nem t'om, mi csiná'ta azokat a jeleket,
de szerintem nem a Magvevő volt.
Mé' nem?
Mer' a Nagy Magvetőt csak kitalá'ták,
hogy szórakoztatóbbá tegyík a kicsiknek a szüretet.
S te már elég idős vagy ahhoz, hogy tudd,
mi a különbség a munka és a szórakozás között.
De hát a Magvető elkapása igenis nagy segítség!
Azzal minden fánk örökké ző'dellne.
Jó' van. Ehhez mit szólsz?
Ha máma besegítesz a szüretben,
akkó' este segítek neked csapdát állítani.
Rendben?
Juhú! Biza'! Áll az alku!
Tökre, mint a Magvető nyomai, nem?
Hogyne. Márha több száz lenne,
különféle körökben.
Há', ha elég alma lepotyog, és szétgurítja
őket a szél, talán. Vagy széthordják az állatok.
Csak asz'ondom, hogy sokféle magyarázat lehetséges.
Amibű' az egyik a Nagy Magvető.
A többi meg nem!
Csikó korodban nem így gondú'tad.
Hogy érted?
A nővéred majd' megveszett, hogy elkaphassa
a Nagy Magvetőt, amikó' annyi idős vó't, mint te.
Pont olyan vó't, mint te most.
Sőt, tán még rosszabb is.
Nocsak, valóban?
Meséld csak el, nagyi!
Hát, bezonyára a legutóbbi Szimpózium vó't, úgy vélem.
A nővéredre kellett volna ügye'nem, de…
csúszósabb vó't ám az almamagná' is.
Almásderes! Hordd ide a feneked!
Neked most a pajtába' kíne válogatnod!
Bocsi, nagyi! Ellenőriznem kell a csapdáim,
különben még meglóg a Nagy Magvető!
Na, hová is állítottam azt a csaptatót?
A kiskésit!
Hová lett az a csipisz?
Jó fél napot töltött a csapdában!
És e'mulasztottam a szeretteim segítését,
mer' olyasmit ű'döztem, ami kiscsikóknak való.
Bűntudatom vó't,
amiért helyettem is nekik köllött melózniuk.
Onnantó' megfogadtam,
hogy nem fecsérlek több időt a Nagy Magvetőre.
Ó, rendjén befejeztük a szüretet.
De még évek mú'tával is ezen kacagtunk!
Én még most is nevetek!
Sajnálom, ami történt, Almásderes,
de nem fog megismétlődni, ha te és én
összedó'gozunk, mint azt ígérted.
Plusz, ketten kétszer olyan gyorsan végzünk,
és semmit se mulasztunk e' a szüretbű'!
Nosza, akkor munkára!
Jó muri vó't együtt felállítani
azt a rengeteg csapdát.
Má' el is felejtettem, milyen mókás is ez.
Ha valaki képes lesz e'kapni a Magvetőt,
há' mi leszünk azok.
Már alig várom a reggelt,
hogy megnézzük őket!
Még mindig sok szüretű'ni való van azé'.
Csak ígérd meg, hogy segíteni fogsz,
még ha az összes csapda üres is lesz.
Becsszó.
Má' ha készen állsz a hatalmas termísre,
amivel a Nagy Magvető
fog megajándékozni minket, amikó' elkapjuk!
Legyen!
Rajta, Almásderes! Ha iparkodunk, az összes
csapdát lemeózhatjuk műszakkezdés előtt!
Ezt má' szeretem halla...
Ezt nem hiszem el!
Ez biztos egész éjszakába tellett.
Abbion'.
Semmi!
He?
Az összes csapdát megnéztem a nyomok közelében!
Mindegyiket aktiválták, de nem volt bennük semmi!
Minden csapdát aktiváltak?
Akkor ezek bizispán nem tücskök vó'tak. Sem a szél.
El sem hiszem, hogy ezt mondom,
de tán tényleg a Nagy Magvető járhatott erre!
Sz'al végre beösmered,
hogy mégiscsak létezik?
Más nemigen jut szembe, ami ilyen nyomokat
hagyna, s elkerű'ní az összes csapdát.
És ha ilyen nyomokat hagyott nekünk,
szinte má' könyörög azé', hogy kapjuk el!
Ilyet ezidáig még én se pipá'tam!
Há, akkor mondd csak, mit pipá'tá'! Arany, te is!
Mindent tudnunk kell,
ha nyakon akarjuk csípni!
Persze, Arany meg én egész nap
mesélhetünk nektek a Nagy Magvetőrű'.
Miközben dó'gozunk.
Dó'goztok? Almavirágnak s nekem
nincs időnk ma munkára!
Minden zugba csapdát kő' állítanunk!
Még a répák közé is!
A biztonság kedvéért.
Tegnap te mondtad, hogy a Nagy Magvető csak
olyasvalami, amit a kicsik szórakozására talá'tak ki.
De az még azelőtt vó't,
hogy tényleg e'kaphattuk vó'na!
Amúgy meg…
Nagy Mac helyettünk is melózik
amíg mi felállítjuk a csapdákat, ugye?
A...bbion'?
Remek! Akkó' rajta!
Almavirág és én meg megyünk,
hogy ekapjuk a Nagy Magvetőt!
Jó, má' csak egy magaslat maradt!
Mi baj, Nagy Mac?
Rendbe' van ez?
Abbion'.
De há' ennek semmi érte'me.
Mégis hogyan rúgták le magukat ezek a fák?
Ez a Magvető mívének tűnik.
Hogy érted?
Menné' közelebb kerű'tök ahho',
hogy elkapjátok, annál csintalanabb lesz.
Asz'ondod, a Nagy Magvető dézsmá'ja az a'máinkat?
Bizony. Próbá'ja e'csalni a szimatotokat.
Hallottá' olyat, hogy bárki is elkapta volna valaha?
Ó, rengeteg történet kering róla.
De nehéz biztosat mondani.
Nagy kópé ám!
Szerintem ezé' is juta'mazza meg azokat,
akik meg tudják fogni.
Hát, a trükkjei pont adtak is egy ötletet.
Csapdát állítani egy dolog, de kifigyelni őtet
egy rúgatlan fárú', az lesz ám valami!
Nagyszerű ötlet!
Akar még valaki velünk jönni?
A magamfajtának szüksége van a szépítő a'vásra;
de ti fiatalok érezzétek jó' magatokat!
A cicáim csak úgy tudnak elszunnyadni,
ha összekuporodhatnak a lábomná'.
De alig várom, hogy a saját szememme' láthassam
a Nagy Magvetőt, mihelyst e'kaptátok.
Asszem, csak te meg én maradtunk.
Nagy kár, hogy senki más sem gyütt.
De... örülök, hogy együtt csiná'juk ezt.
Én is. Rég vó't már,
hogy igazi Magvető vadászaton vó'tam.
Ez az e'ső, hogy a húgocskámma' csinálom.
Mikó' próbáltad először e'kapni a Magvetőt?
Alig lehettem kiscsikó,
a szüleim éppen lefektették Nagy Macet meg engem,
és közbe' e'mesé'tek mindent a Nagy Magvetőrű'.
Annyira izgatott lettem,
hogy alig tudtam aludni. Így hát...
Egyet se fé'j, édeskedves!
Nem hagyom meglógni.
Almásderes, ébredj!
He?!
Mi az?
Mintha az egyik csapdát hallottam volna!
Há' menjünk és nézzük meg!
Látsz valamit?
Ne riaszd el!
Be kell csa'nunk egy másik csapdába.
Én nem attól tartok,
hogy mi ijesztenénk meg őt...
Szerintem a Nagy Magvető épp ránk vadászik!
Almavirág, várj!
Almásderes!
Nagy Mac?
Egész idő alatt alva szüretelt!
Nagy Mac lenne a Nagy Magvető?
Jó' vagy, Nagy Mac?
Nemám.
És Nagy Mac késő esti munkájának hála,
idő előtt befejeztük az egísz betakarítást.
Nem csoda, hogy egísz végig olyan kómás vó't.
Abbion'!
Örülök, hogy megó'dottuk rejtélyt,
de... úgy szerettem vó'na, hogy e'kapjuk
a Nagy Magvetőt, mielőtt túl öreg lenník hozzá.
Tudod, mit, édeskedves?
Sosem leszel túl öreg kiscsikónak lenni.
Mindig lesz elvégzendő munka, de együtt mókázni
olyasmi, amihez sosem leszel túl öreg.
Há' úgy látom, itt rám mán' nincsen szükség.
Ideje hazamenni, mielőtt még Pöttyi
visszaszokna a macskagyökérre.
Errő' is van ám történetem, biz' ám!
Örülünk, hogy elgyütté', Arany.
Mi az, hogy! Gyere el jövőre is!
Ó, úgy látom, a répást elfelejtettétek kitakarítani.
Nocsak! Nagy Mac nem is szedett répát, csak almát.
Tudjátok, hogy ez mit jelent?
Itt az ideje az újabb vadászatnak!
Vigyázz csak, Nagy Magvető! Jövünk érted!
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu