Vegyük át újra; miért is történik ez?
És miért eszi éppen egy hatalmas teknős
a családom teljes nyári vetését?
Ó, egek!
Csapóteknős úr azt mondta, hogy éhes.
De megígérte,
hogy csak kicsiket fog harapni.
Szerintem nem tudja, mit jelent az, hogy kicsi.
Tüsi-müsi!
Almásderes és Cuki,
tereljétek el a figyelmét!
Szivárvány Vágta, Páratlan és Rebegőcske,
mentsük meg Tüsit!
Csapóteknős úr,
csak egyszer kérlek meg szépen!
Engedd el a barátomat!
Most pedig egy sima
teleportálás...
Megállj, betolakodó!
Vigyázzatok, barátaim!
A nővérem és én ellátjuk
a szörny baját!
Rengetegszer lett volna
szükségünk a segítségükre,
erre meg pont most dugják ide az orrukat?
Nekem is pont ez volt a tervem!
Drága húgom, ez élvezetes volt.
Nem kell megköszönjétek.
Őszintén mondva nemrég rájöttünk,
hogy mennyire szeretünk részt venni az izgalmakban.
Megtapasztalni az életet az álmokon kívül is.
Elérni valamit a tróntermen kívül is.
Szerintetek sokáig fogják ezt csiná'ni?
Éj és Pirkadat közt
Ó, egek! Meg kéne kérnünk valakit,
hogy foltozza be ezt a lyukat.
Veszélyesnek tűnik.
Ezért vagyunk itt!
Nem értem!
Mégis hogyan vezessem a Csikó Kirándulást,
ha a térképet követve csak még jobban eltévedünk?
Valaki azt mondta, eltévedt?
Nem sokáig!
Hát ez egyszerűen borzalmas!
Vidorka tortát rendelt ma az iskolába,
én meg teljesen elfeledkeztem róla!
Nem nagy dolog. Meg tudjuk...
Éhesen maradó tanulók?
Nem, ha rajtunk múlik!
Sütésre fel, nővérem!
Aztán áthurcó'ták Nagyalmamát az út túló'dalára.
És még csak forgalom sem vó't!
Nem mintha nem értékelnénk a segítségüket.
De Celesztia és Luna mintha úgy gondolná,
hogy semmit se tudunk megcsinálni magunktól.
Mégis hogyan kéne megtanulunk,
miként kormányozzuk Equesztriát,
ha minden apró problémát
ők oldanak meg?
Lehet, hogy meggondolták magukat.
Lehet, hogy mégse gondolják többé azt, hogy
a vállunkra vehetjük Equesztria védelmének a terhét!
Vagy ez csak ezen a héten lesz így,
és utána marad minden a régiben?
Stratégiai gyűlés!
Mi lenne a veszély tárgya?
Egy elszabadult bestia? Gonosz varázslat?
Barátság-probléma?
Készen állunk, bármi is legyen!
Remek! De minden oké?
Csak mert... rengeteget segítetek,
és tudjuk, hogy vannak sokkal fontosabb
uralkodói feladataitok is...
A kelleténél is több időt
töltöttünk a trónteremben.
Maga az élet idekint zajlik!
Várjunk csak. Erről van szó?
Elegetek van az uralkodásból?
Nem arra gondolok.
Csillagpödrő oldalán harcolva az Elvadult Rengetegben
rájöttünk, hogy mi mindenről maradtunk le.
Szóval az állandó uralkodás...
és az álmok vigyázása helyett...
ki akartuk próbálni mindazt, amit ti csináltok.
Hősiesség! Kalandozás!
Hangyaevők samponozása.
Szerintem Rebegőcske az egyetlen póni,
aki ilyesmit csinál.
Nos, sokkal izgalmasabb dolgokat is csinálhatnátok,
mint hogy minket követtek mindenhova.
Készítsetek egy listát mindarról,
amit ki szerettetek volna próbálni, de sose tudtatok!
Van még sok apró dolog,
mit biztos meg kell tennetek!
Milyen egy megragadó ötlet.
Csupán... sokkal nehezebb
leszervezni egy olyan távollétet,
amikor nem valamilyen vészhelyzetről van szó.
Ne aggódjatok!
Átvesszük a kastélyi feladataitokat.
Jó alkalom gyakorolni arra az
időre, mikor már visszavonultatok.
Ha nem bánjátok az extra munkát.
Köszönjük, Hajnal!
Micsoda megkönnyebbülés tudni,
hogy a Királyi Hattyulási Ceremónia jó patákban van.
A micsoda?
„Még hátralévő szórakozás.”
Ú! Alig várom, hogy nekiálljunk
szervezni a pihenőnket!
Végre azt csinálhatjuk,
amit csak akarunk!
És ez tudod, hogy mit jelent!
– Kaland!
– Pihenés!
Tudod, csak azért, mert...
minden éjszakámat mások
intenzív álmaiban töltöm.
Szóval jól esne egy kis
való világi kikapcsolódás.
Á... megértelek.
De számomra minden nap a való világ.
Megbeszélések és rendeletek, és megbeszélések
a rendeletekről, és rendeletek a megbeszélésekről...
Izgalomra vágyom!
Izé... nem is tudom biztosra,
hogyan is lehetnénk mind a ketten boldogok.
Kivéve, ha...
Felváltva választjuk ki a programokat!
Testvérkiruccanás!
Tudom is, mit fogunk felvenni!
Várj meg itt!
Mint két... iker.
Pont, mint két átlagos póni turista.
Tudtam, hogy tetszeni fog.
Én is hoztam pár dolgot.
Napszemüveg, szúnyogriasztó,
jégcsizma, patafertőtlenítő és úti nasi!
Fel kell öntened vízzel.
Mit gondolsz?
Tökéletes, nővérem.
És itt az útmutató, ami alapján fel tudtok
majd készülni a Királyi Hattyulásra.
Ha le van írva, biztosan el tudjuk intézni.
Érezzétek jól magatokat!
Még egy dolog.
A te felelősséged lesz irányítani
a Napot és a Holdat, míg távol vagyunk.
Ebben az amulettben megtalálod
a varázserőnk kis részét.
Bármikor aktiválhatod a szarvaddal.
Lehetőség szerint napkeltekor
és napnyugtakor.
Ú! Ez egyáltalán nem rémisztően
komoly felelősség!
Nem hagyunk cserben titeket.
Mondd, hogy rajta van azon a tekercsen,
mi is az a Királyi Hattyulás.
Elvileg egy, a kastélytó összes hattyúja
tiszteletére rendezett ünnepség.
Összegyűjtjük őket, végigvezetjük őket az utcákon,
és végül ünneplünk egyet a kastélyban.
Egy kérdés. Miért?!
Nem számít.
Itt az esélyünk, hogy megmutassuk,
hogy nem fog ki rajtunk semmi.
Ha nekik sikerül, nekünk is menni fog.
Együtt.
Pompás...
Mi biztosan nem ugyanazt a tekercset olvassuk.
El ne felejtsd, húgom!
Ezentúl átlagos, gondtalan pónik vagyunk!
Magunk mögött hagyjuk a hercegnői életet,
és még csak repülni sem fogunk!
Természetesen!
Mennyire új és más.
Pont, ahogy Cuki mondta.
Van még sok apró dolog,
mit biztos meg kell tenned.
mit kipróbálj.
Sok aprócska tett, mi ízig-vérig izgat-mozgat.
Két hercegnőnek ez mind újdonság.
Nincs más, ki
úgy ismer, mint a kishúgod.
nála jobb kebelbarát.
Nincs más, ki
oly rendületlen, mint te vagy.
pont ilyen csodás.
Nem tudsz szabadon lézengni,
ha kastélyba zárnak.
A strandon trónolni sem bölcsebb.
Indulunk egy jót lófrálni!
Elmegyünk patát lóbálni!
A sok munkánknak ez lett a gyümölcse.
Nincs más, ki
úgy ismer, mint a nővéred.
nála jobb kebelbarát.
Nincs más, ki
oly rendületlen, mint te vagy.
pont ilyen csodás.
Van még sok apró dolog,
mit muszáj kipróbálnod.
mit látnod kell.
De klassz lenne egy folyó mellett megpihenni,
meg olvashatnánk pár jó könyvet.
Nincs más, ki
úgy ismer, mint testvéred.
nála jobb kebelbarát.
Nincs más, ki
oly rendületlen, mint te vagy.
pont ilyen csodás.
Nem várnak új kalandok,
amíg a lóbőrt húzod.
Alvás közben az új élmény felejtős.
Vár még egy hegy, ki ne hagyd!
Néha nehéz eset vagy.
S az út előttünk miért mindig lejtős?
Hercegnők, azért vagyunk itt, hogy...
Instálom alássan, csak helyettesítjük őket.
Mibe' lehetünk a segítségükre?
De kérem... mily' szokatlan.
Ám legyen...
Felajánljuk szolgálatainkat,
mint a Királyi Hattyulási Bizottság fejesei.
Micsoda megkönnyebbülés.
Köszönjük, de tudjuk, mit csinálunk.
Valóóóban?
Hát, akkor sok sikert!
Ha segítséget kérünk, az olyan, mintha elismernénk,
hogy nem vagyunk olyan jó uralkodók,
mint Celesztia és Luna.
Amúgy is, mi lehet olyan
bonyolult egy hattyúpartiban?
Ja! Már nem maradt hátra, csak a páncél fényezése,
a puncs felverése, a szőnyeg csillámozása, a tészta
keltetése, a lufik felfújása, és Vágtaszeg
minden útjának burkolása!
Olvassam tovább?
Celesztia, mivel mind a
ketten fáradtak vagyunk,
talán nem kéne egyből valami
vad dologgal kezdenünk.
Én is pont így gondoltam.
Kötééélpááálya!
Most aztán minden teázásnál
megemlékezhetünk erről a varázslatos napról!
Nos, izé, örülök, hogy élvezted.
De most valami olyasmit fogunk
kipróbálni, amit mindig is akartam,
csak az éjszakai műszakom
miatt sosem sikerült.
Csak nem egy másik kötélpálya?
Nem.
A postahivatal!
Valóban.
Gondolj csak bele!
Pónifalva minden levele itt megy keresztül!
Hát nem fantasztikus?
Egy bélyeget kérek.
Türelem...
Nem is kellett volna felbélyegezned,
ha úgyis csak nekem adtad volna.
Igen, de nem én adtam neked.
Egy postáspóni megkapta tőlem,
megkereste a címzettet,
és neked adta!
Maga a folyamat a lényeg!
Tudtad, hogy nem fedezte fel soha senki
még ennek a barlangnak a mélyét?
Vajon miért.
Ezt mindig is ki akartam próbálni!
Hát nem csodálatos, nővérem?
Van még sok apró dolog,
mit biztos meg kell tenned.
mit meg kell nézz.
A sok apró-cseprő dolgos listánk csöppöt hosszú,
és mindent kihúzni róla nehéz.
De biztos örömteli lesz ez majd.
Az éjt a pirkadat követi.
Na ácsi, most én választok!
De várnak a messzi partok.
Ez a nagy kaland nem okoz mást, csak bajt.
Hajnal hercegnő!
Tudomásunkra jutott, hogy nem tervez
zsázsát felszolgálni a Királyi Hattyulási Ceremónián.
A kastély konyhájában nincs elég, hogy...
Ne nekem mondja, hanem neki!
És muszáj lesz kezdenie valamit
a kint felhalmozódó szeméttel.
Sztrájkolnak az utcaseprők,
és a királyi szőnyegesek nem
tudják végezni a dolgukat.
Tudtad egyá'talán,
hogy vannak királyi szőnyegesek?
Egek...
Igazán remélem
hogy nem ezek a végleges dekorációk.
Minő otrombaság!
Köszönjük az építő jellegű kritikát.
De igazán nincs időnk
csevegni, szóval...
Nos, remélem, élvezed a rendkívül
pihentető pikniked, húgom.
Élvezném, ha nem rángattál volna át
milliónyi tüskés és bogáncsos bokron.
Még mindig kevésbé volt fájdalmas,
mint az a vonyítás, amire elrángattál.
Az kérlek Pónigliacci
volt, ami egy opera!
És miattad kimentünk a felénél,
pedig még mindig én voltam a soros.
Ó, lásd be, Luna!
Te sosem vagy elégedett!
Mert te nem akarod, hogy az legyek.
Mindent úgy kell csinálnom, ahogy te akarod.
Biztos sajnálod azt is, hogy visszatértem,
és nem csak te uralod a Napot és a Holdat!
Szerinted élvezem ezt a fajta nyomást?
Felelősséget vállalni Equesztria
minden kis apróságáért és érted is?
Amit akarok az egy testvér,
akire számíthatok!
Úgy érted, akit irányíthatsz!
Nyugodj le, Luna!
Nem! És ne merészelj
Vágtaszegi hangon beszélni velem!
Úgy vélem, ez a kaland sokkal
jobb lenne, ha egyedül élvezném!
Rendben!
Pont most jutott eszembe még egy dolog,
amit mindig is ki akartam próbálni.
Egyedül lenni!
Ezek szerint ebben megegyezik a kettőnk listája.
Cuki! Kész vagy már az előétellel?
Még dolgozok az avokádókrémen!
Maradnunk kell a flitternél!
Sajnálom, de a kert tele van
hattyúkkal, és mind be akarnak jönni!
És még sehol sem tartunk!
Hogyan képes Celesztia és Luna elirányítani
egy királyságot, és megszervezni ezt minden évben?
Micsoda látvány.
Ő, mi is annyira vicces ezen?
A hercegnők sosem szervezik
egyedül a ceremóniát.
Sosem?
Ó, egek, dehogyis.
Ez a Gálaszervező Bizottság dolga.
Senki se bírná mindezt egyedül.
Csak nem... flitter?
Még mindig otromba.
Ú, figyelem, méndenki, új terv!
Szétosztjuk a feladatokat!
Ön! Intézze a menüt!
Ön meg a drágaköveket!
És a szatént!
Mondja meg a póniknak a kapu előtt,
hogy késni fog egy kicsit a gála!
De csak ha nem túl
nagy kérés ez.
Na, és hogy fogjuk fe'takarítani ezt a dzsumbujt?
Kiosztom feladatnak!
Szóval így kell uralkodni Equesztrián!
Minden annyira pihentetőbb
a parancsolgató nővérem nélkül.
Kinek hiányzik, hogy állandóan
a húga nyafogását hallgassa?
Most komolyan, hercegnő,
semennyi naptejet sem használt?
Naptejet?
Celesztia figyelmeztetett volna.
Ha itt lenne.
Na most, két balkanyar, majd egy jobb volt,
vagy két jobb, majd egy bal?
Mindig Luna figyelte az irányt.
És elkergette a csirkéket!
Ó, úgy hittem, a Kilimandzsá-ló megmászása
az én listámon szerepelt.
Nem téged utánozlak!
Csak meg akartam nézni a napfelkeltét.
É-én meg, izé, a holdnyugtát.
Szóval... milyen volt a napod második fele?
Ó, lehengerlő volt! Ja, fantasztikus.
Sose volt még ilyen jó.
Ja, aha! Nekem... is.
Sétálhatunk... együtt is.
Ha szeretnél, úgy értem.
Ó, hát... ha már ugyanabba az irányba tartunk.
Ez annyira gyönyörű!
Biztos fantasztikusan
néz ki napsütésben is.
Az este is roppant különleges ám!
Szerencsecsillag!
Kiskoromban tanítottál arra,
hogy figyeljek rájuk.
Remélem, azért nem adtam parancsba.
Tudod, folyton a testvéreddel lenni nem könnyű,
de nélküle...
még nehezebb...
Hogyne tudnám.
És a listámon szereplő egyik
kalandért sem mondanék le rólad.
Még a kötélpályáért sem?
Még a kötélpályáért sem.
Sajnálom azt a sok mindent,
amit a fejedhez vágtam.
Néha egyszerűen nehéz kis testvérnek lenni.
Nagy testvérnek lenni sem mindig könnyű.
Én is sajnálom.
Együtt van a Nap és a Hold...
egyszerre?
Hol is láttam már ezt?
Hajnalnak szerinted is
gondja akadt az amulettel?
Lehet, hogy segítenünk kéne neki.
Nincs baj, ne aggódj!
Szerintem megvan!
Napkitörés szerint ezzel vissza
kell állítsuk az amulettet!
Forgasd a csavart a hátulján!
De fél fordulatnál többet ne...
Van valakinek ragasztószalagja?
Fordította: ItchyStomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
Dalokat koordinálta: Ballwa
Dalszövegeket lektorálta: SajtosTallér
Időzítette: Woxis
www.hunbrony.hu