Cukijegy Lovagok!
Nálam vagyunk!
Megkaptam a cukijegyem!
Megkaptad?
Hát ez nagyszerű, Meglógó.
Az hát! Na és mi az?
Csomókötés!
És nélkületek sose kaptam volna meg!
Mi ajánlottuk neki a csomókötést?
Először vitorlázással próbálkoztam,
ahogy te mondtad.
Majd pecázással, ahogy te mondtad.
Aztán evezéssel próbálkoztam, ahogyan te mondtad.
De eltörött az evezőm, így a horgászzsinórt
kellett használnom, hogy összekössem a darabokat;
és erre megkaptam a cukijegyem!
Már alig várom, hogy méndenkinek elmeséljem!
Ó, de izgalmas.
Ti hárman igazán tehetségesek
vagytok mások segítésében.
Köszönjük, Üdülés néni.
De úgy érzem, ezért nem minket illet a dicséret.
Még szép, hogy titeket.
Ti bátorítottátok,
hogy új dolgokat próbáljon ki.
És azért érte el a célját, mert ti hittetek benne.
Nekem is elkélne itt egy kis segítség.
Ugyan már, Lapaj nagynéni.
Hisz neked már megvan a cukijegyed.
Sok örömöm is van belőle.
Azt sem tudom, milyen témát szőjek erre a paplanra.
Kifogytam az ihletből.
Mit szólnál az almához? Vagy kiskutyákhoz?
Papírsárkányhoz!
Vagy legyen vattacukor! Vagy balett!
Mit szólnál egy Villámnyilas ágyneműhöz?
Látjátok? Ti hárman több ötlettel áll elő,
mint én egy egész év alatt!
Ez ám a tehetség!
Istenkém, jobb lesz, ha megyünk,
különben még lekéssük a vonatot.
Hagytam neked rengeteg
egészséges étket a hétvégére.
Én meg hagytam sütit.
Tortáék ma éjszakára veled maradnak,
utánuk pedig jön Páratlan és Szivárvány Vágta.
Ne feledd, csak pár megállónyira vagyunk Pónifalvától,
ha látni szeretnél minket.
Tudja jól, Üdülés.
Viszlát a jövő héten, bajnok.
Szia Üdülés néni!
Pá-pá Lapaj néni!
Nagyon kedvesek a nénikéid.
Ja, baró, hogy vigyáznak rád,
amíg a szüleid távol vannak.
Tudom, de bárcsak közelebb laknának.
Senki se tud úgy sütni, mint Lapaj néni.
Ma fognak hazajönni!
Kik?
A szüleim!
Az utolsó hadjárat
A mai nap a Szivárvány Gyárról fogunk tanulni.
Mihelyst méndenki megtalálta a helyét.
A gyár specialitása elsősorban
a hó, az eső, a napfény és a...
Rollerina? Segíthetek?
Én csak... észrevettem,
hogy ki kéne porolni a táblatörlőit.
Miért is nem várunk az előadással ebéd utánig?
Mit szólnátok egy kiselőadáshoz?
Kinek van valami...?
A szüleim ma jönnek haza Pónifalvára!
Mé'? Há' nem itt laknak?
Nem. Ahhoz túlságosan is fontos a munkájuk.
Equesztria legtávolabbi és
legveszélyesebb helyeire utaznak,
hogy ismeretlen növényeket és
veszedelmes élőlényeket tanulmányozzanak.
És amit találnak, azt a pónik felhasználják
a tudományban és a gyógyszerkészítésben!
Velük tartanék, de ahhoz túlságosan is veszélyes.
Egyszer az anyukámnak le kellett
szárnybirkóznia egy sárkányt.
Az apukám meg egyszer három holdig
csapdába esett egy kiméra barlangjában.
Még mindig megvan a sebhelye,
amivel bizonyítani tudja.
Ez tuti csak handa-banda!
Senkinek sincs ilyen munkája.
Egy krőkodil!
Nyughass már, Mályvacukor!
Ideje csicsikálni egyet a ketrecedben!
Most azonnal, uram!
Anyu! Apu!
Még most is azt hiszed, csak kitalálta?
Méndenki, hadd mutassam be a szüleimet:
Röpke Retesz és Bársonysörény!
Elnézést kérek ezért a belépőért.
Csupán magunkkal hoztuk néhány barátunkat
a legutóbbi kalandunkról.
Egy perccel sem bírtuk tovább,
hogy ne lássuk Rollerinát.
Remélem, semmit sem zavartunk meg.
Nem, sőt, azt hiszem... vége az órának.
Ejha! Már majdnem olyan magas vagy,
mint én, Rori!
Ó, ugyan már, apu.
Ó, Rollerina, úgy hiányoztál.
Ti is nekem, anya.
Megkaptátok az összes levelemet?
És vagy hússzor el is olvastuk!
De egyik sem ér fel veled.
Jó téged újra látni.
Azt mondom, ünnepeljük meg ezt
egy hatalmas fagyikehellyel.
Olyat nem kapni az őserdőben, annyi szent.
Miért nem jöttök ti is? Mi álljuk.
És Hajnal hercegnő azt mondta,
annyira jó barátságtanítók vagyunk,
hogy akár még órákat is tarthatunk majd.
Nem semmi, Rori!
Nagy megtiszteltetés!
Körbevezethetlek titeket az iskolában,
ha szeretnétek.
Mármint, ha ezúttal elég ideig maradtok.
Ó, bőven fogsz látni bennünket.
Tényleg?
Mivel új munkát kaptunk,
amivel már mindnyájan együtt élhetünk!
El sem hiszem! Ez annyira király!
Ez nagyszerű, Rollerina!
Eleve nem is terveztünk
ilyen sokáig távol maradni.
De egymás után fedeztünk fel olyan dolgokat,
amelyek Equesztria hasznára lehetnek.
És senki más nem végezte
volna el helyettünk a munkát.
De a nemrég történtek után,
vagyis Szombra visszatérése és a
Harmónia fájának pusztulása után
mind a ketten úgy éreztük,
hogy a családunknak együtt kell lennie.
Ez életem legszebb napja.
A hétvégét még a városban töltjük,
úgyhogy kezdj el pakolni!
Tessék?!
Mind Lapos Lankára költözünk!
Ott lesz az új munkánk.
De... a barátaim mind Pónifalván vannak.
Visszajárhatsz majd meglátogatni őket.
Vagy elvonatozhatnak ők hozzánk. Havonta jár vonat.
De Rollerina nem hagyhat itt minket!
Egész életünkben együtt voltunk!
Ez méndenkinek nagy változás lesz,
de mindenkinek jobb lesz így.
Idővel majd meglátjátok.
Én csak azt látom, hogy...
ezzel vége a Cukijegy Lovagoknak!
Ezennel összehívom a legeslegutolsó
Cukijegy Lovagok gyűlést.
Az első napirendi pont... a sírás!
Nem hagyhatjátok cserben a csupasz hátsójúakat
csak azért, mert én elmegyek.
Nélkülem is folytatnotok kell a hadjáratot!
Hogyan? Csak ketten leszünk!
Lehet, hogy találtok majd valakit a helyemre.
Kizárt! Te vagy az egyetlen... te!
Semmi sem lesz már a régi!
Ki fog előttünk rollerezni, bárhová is megyünk?
Vagy... vagy játszani velünk?
Vagy kempingezni velünk?
Vagy egyszerűen csak lógni velünk?
Hát nekem még rosszabb!
Nekem mindkettőtöktől el kell búcsúz...!
Kinek van három jegye
az első sorba a Villámnyilak jövőheti műsorára?
Hát nem épp ezt a reakciót vártam.
Köszönjük a jegyeket, Szivárvány Vágta,
de én nem tudok menni.
A szülei elköltöztetik őt jó messzire Pónifalvától.
Mi? Ilyen nincs!
Rollerinának itt van a helye!
És most valószínűleg soha többé nem is látjuk majd!
Reménytelen helyzet!
Hó, hó, hó.
El sem hiszem,
hogy ilyen könnyedén feladjátok.
Ti vagytok a Cukijegy Lovagok.
A nehéz helyzetek megoldása a specialitásotok.
Tényleg egész jók vagyunk ötletelésben.
Így van. Amikor mi összedolgozunk,
senki sem állíthat meg minket!
El sem hiszem, hogy erre eddig nem gondoltunk.
Ideje listázni!
Első kérdés: miért akarnak Rollerina
szülei Lapos Lankára költözni?
Ott kaptak új állást.
Mi lenne, ha helyette itt
kerítenénk nekik valami munkát?
Ja! Odavannak a veszélyes lényekért, igaz?
Kell, hogy nálunk is legyen belőlük.
Mint például a toportyán!
Apa mindent tud azokról.
A krőkodilról meg a méhdvéről is.
Ők csak szuper ritka állatokat kutatnak.
Akkor talán mi majd adunk nekik egy olyat,
amelyről még senki pónifia sem hallott!
Akkor mi mégis honnét hallottunk volna róla?
Onnan, hogy mi találtuk ki! Gyertek!
Akkor... most kellenek a jegyek vagy...?
Ezt akartam megmutatni nektek.
Valami rejtélyes bestia lábnyomai
az Elvadult Rengetegből!
Ehhez foghatót még sosem láttam.
A fáma szerint öt karma és három szárnya van.
És irtóra veszélyes, ha a közelébe merészkednek.
Nem mintha bárki is megélte volna,
hogy bizonyítékot szerezzen róla.
Sima liba! Lekövetjük a nyomait.
Azt hiszem, hallottam onnan valamit.
Szóval a tervünk az, hogy hagyjuk, hadd fotózzanak le,
aztán újra elrejtőzünk, ugye?
A mostani terv pedig az, hogy futunk!
Azt hiszem, megoldottátok a rejtélyt.
Jobb lesz, ha visszamegyünk. Sok dolgunk van még,
hogy eladható állapotba hozzuk a házat holnapra.
Oda se neki, Rollerina.
Van is egy új tervünk, amivel Pónifalván tarthatunk.
Meg kell mutatnunk a szüleidnek,
hogy mi hárman egyek vagyunk.
Akkor hót ziher megengedik,
hogy velünk maradj.
Rori, ezek a tieid?
Ja, kösz, apa.
Be akarjuk küldeni őket a Póni Világrekordok könyvébe.
Mi vagyunk az egyetlen olyan három póni Equesztriában,
akiknek teljesen megegyezik a cukijegyük.
Ennek az esélye pedig nagyon kicsi.
Vagyis ez azt jelenti, hogy örökre összetartozunk.
Ja, de nektek nem egyezik meg a cukijegyetek.
Dehogyisnem. Nézd!
Hát ez a része tényleg ugyanaz,
de a képek a belsejükben eltérnek.
Szerintem ez azt jelenti, hogy ugyanolyan jó barátok
maradtok, bárhová is kerüljetek, ez valóban különleges.
De... mi...
Ezzel most mégis hogyan vitázzak?
Jó’ van, barátaim.
Itt az ideje, hogy bekeményítsünk.
Szilvalével?
Ez egy bájital, amit Zekora könyvéből kotyvasztottam.
A szilva csak az egyik hozzávaló.
És mit csinál?
„E bájital adja, mit szíved kér,
el nem váltok semmiér’.”
„Barátok lesznek együtt, míg a föld véget ér.”
Csak cseppentenünk kell egyet a patáinkra.
Tökéletesen hangzik, ugye?
Több mint tökéletes!
Minek kéne történnie?
Ez az a valami, aminek történnie kéne?
Nem igazán írja a könyv.
Kösz, hogy próbálkozol, Almavirág,
de talán szembe kéne néznünk a dologgal.
El kell hagynom Pónifalvát.
Ne add fel, Rollerina.
Ez csak még nagyszerűbb ötletet adott,
mivel tarthatunk itt téged. Gyertek!
Előtte talán jobb lenne megkeresni Zekorát,
hogy mulassza el ezt.
Kifutunk az időből.
Ennek be kell válnia!
Rollerina, tudom, hogy jól szórakozol a barátaiddal,
de mindent ki kell vinnünk még az állomásra.
Nem késhetjük le a holnapi vonatot.
Csak egy megy havonta.
Akkor menjetek nélkülem!
Én a Lovagokkal maradok.
Ideláncoltuk magunkat az oszlophoz!
Senki pónifia sem mozdíthat el innét bennünket!
Nem megyünk... soha...
Pont most adtuk el a házat, Rori.
Tudom, hogy nehéz ezt elfogadni, de...
Több, mint nehéz!
Ez igazságtalanság!
Kényszerítetek, hogy válasszak
a családom és barátaim között!
Ó, Rollerina. A költözés nem fog
megakadályozni titeket abban,
hogy továbbra is törődjetek egymással.
Miért nem alszol
Édi Bellával és Almavirággal ma este?
Akkor lesz lehetőséged illően elbúcsúzni tőlük.
De én nem akarok elbúcsúzni tőlük!
Az egész életemet meg akarjátok változtatni anélkül,
hogy engem egyszer is megkérdeztetek volna!
Rollerina!
Mégis hová akarsz menni?
A nénikéimnél maradok.
Hallottátok a szüleimet.
Havonta csak egy vonat megy Lapos Lankára.
Ha nem leszek rajta, akkor nélkülem mennek el.
Akkor mi is veled tartunk!
Biztos? Nem akarlak bajba keverni titeket.
Páratlan nem lesz mérges.
Almásderes sem.
Lefogadom, hogy ők is ugyanezt tennék az ő barátaikért.
Ugye tudjátok, hogy ti vagytok a legjobbak?
Mi vagyunk a legjobbak.
Együtt!
Rollerina! Micsoda kellemes meglepetés.
Neked is van egy meglepetésem!
Ti hárman ihletet adtatok nekem,
hogy befejezzem a takarómat.
Látjátok? A Cukijegy Lovagok a témája.
Élvezzük hallgatni annak a sok póninak
a történetét, akiknek segítettetek.
Lapaj úgy döntött, hogy megünnepeli azt a
különleges munkát, amit végeztek.
Még... nincs teljesen kész.
Nem a pokrócod miatt vagyunk szomorúak,
Lapaj néni.
Anya és apa visszajöttek, és azt akarják,
hogy elkötözzem velük Lapos Lankára!
Csapi és Sörény visszajöttek?
Nekem nem is mondták.
Ó, azt hiszem a postás póni hozzám dobta a levelet.
Szeretem a családom, de a barátaimmal lenni is imádok.
Nem akarok választani köztük.
Hát, akkor miért nem maradtok mind Pónifalván?
Túl fontos a munkájuk.
Megvan!
Újabb bájitalos ötlet?
Nem! Csupán Rollerina szülei tudnak megbirkózni
azzal a feladattal, amit magukra vállaltak, igaz?
Igaz?
Há’, akárcsak mi!
A cukijegyünk a bizonyíték!
Ja... mi másoknak segítünk,
hogy megtalálják életük célját!
És erre pedig rajtunk kívül senki más nem képes!
Így, ha a szüleim szétválasztanak bennünket, az
ugyanolyan rossz, mintha ők hagynák ott az állásukat.
Hogy magyarázzuk ezt e' nekik?
Ó, ezt nem nektek kell majd elmagyaráznotok.
Hanem nekik.
Jobban vagy már, Rollerina?
Egy kicsit. Csak szerettem volna mutatni
nektek valamit, mielőtt elindulunk.
Jól van, csak gyorsan!
A vonat nem vár.
Azt a jóságos Celesztia papucsát!
Mi ez az egész?
Ma van a Cukijegy Lovagok Hálaadási Nap!
Nem kezdhetjük el, amíg nincs itt ő is!
Lovagok! Lovagok! Lovagok!
Ez a három póni egy olyan
különleges képességen osztozik,
amellyel más póniknak segítenek
megtalálni az életük célját.
Ez egy olyan feladat, amelyet csakis ők,
és csakis együtt képesek elvégezni.
Ez ismerősen hangzik.
Mindannak megbecsüléseként, amit tettek
és továbbra is tesznek a városunk pónijaiért,
ezennel szeretném a Cukijegy Lovagoknak
adományozni a város háromágú kulcsát.
Az összes Villámnyíl is tiszteleg előttük!
Ó, szerintem nem is sejtetted, kisöcsi,
hogy milyen fontos is Rollerina és a kis barátai.
De mindjárt megtudjátok.
A Lovagok szabadidejüket
nem kímélve csináltak egy tábort
a csupasz hátsójúaknak,
hogy megtalálhassák a cukijegyüket.
A Cukijegy Lovagok méndenkiben
képesek meglátni a legjobbat,
még akkor is, ha ez még az adott póninak sem sikerül.
Hát, háromfarkú erszényesnyúl legyek!
Sejtelmem sem volt róla,
hogy Rori klubja ennyire fontos lenne.
Ó, ez sokkal több mint holmi klub!
A Lovagok minden póni életét megváltoztatták.
És nem csak pónikét.
Ők minden lénynek segítenek.
Ha bátorítani kell valakit, hogy felfedezze
a saját különleges tehetségét...
Ha ösztönözni kell,
hogy azt tegye, ami a szívéből szól...
Ők hárman olyasmit nyújtanak ennek
a városnak, amelyet senki más.
Ilyen nincs! Mindezek után
még mindig el akarjátok őt vinni?
Mi csak a legjobbat akarjuk Rollerinának.
És mostanáig azt hittük, tudjuk mi az.
Kiderült, hogy ti is épp olyan vagytok, mint mi, Rori.
Fontos feladatotok van,
amit csak ti tudtok elvégezni.
Imádjátok, és egész Equesztrián segítetek vele.
Ami néha azt jelenti, hogy le kell mondanunk
bizonyos dolgokról, amiket szeretnénk;
például hogy végignézzük, ahogy a lányunk olyan pónivá
nő fel, akire mind büszkék lehetünk.
Rövidebben mondva...
Rori, ha maradni szeretnél, mi megértjük.
Tényleg?
Köszönöm, apu! Köszönöm, anyu!
Ó, édesem, csak azt sajnálom,
hogy ilyen későn kaptunk észhez.
Minekünk is az életünk a munkánk.
Sosem tudnánk otthagyni.
Így tőled sem várhatom el ugyanezt.
Gondoltatok volna erre, mielőtt eladtátok a házat.
Lapaj, ne cinkeld a kisöcsém!
Már ki is találtuk a megoldást.
Mivel a Lovagok olyan szép hellyé teszik
Pónifalvát, úgy döntöttünk, ide költözünk.
Lakhatsz velünk, Rollerina, ha szeretnél.
Az csodás lenne!
Attól még... jöttök majd meglátogatni?
Hát hogyne!
Veszett méhdvék sem tántoríthatnak el minket!
Itt maradsz, éljen!
Itt maradsz, éljen! Itt maradsz, éljen!
Ugye, itt maradsz akkor?
Most viccelsz? Lovagok mindörökké!
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu