Ó! Csak beugrottam megköszönni,
hogy kölcsönadtad a Tettre Kész könyveidet!
Imádom őket!
Várj csak, amíg elérsz a Szfinx Rejtélyéhez!
Most olvasom másodszorra!
Már mindegyiken túl vagyok!
A Tettre Kész és a Zafírszobortól kezdve
a Tettre Kész és a Bukott Bálványig!
Bukott Bálvány?
Az nem része a sorozatnak.
Ó. Csak múlt héten jött ki.
Talán pont ezért nem hallottál róla?
Ki van zárva, hogy Tettre Kész
legfőbb rajongója,
én,
ne hallanék róla, ha új rész jelenik meg.
Amúgy is, A. K. Yearling mindig
küld nekem egy példányt.
Nos, örömmel kölcsönadom,
amíg a tied meg nem érkezik.
„A hazug tolvajként ismert
Tettre Kész igazi története.”
Micsoda? Miért írna A. K. Yearling
ilyet saját magáról?
Ó! Úgy tűnik, nem az ő műve.
Itt az áll, hogy Kantár Q. Q. Lovász írta.
Ki?
Gondolom, egy új író.
Inkább egy rossz író!
„Tettre Kész templomrombolásainál
csak a kellemes modorú Dr. Caballeron iránt
mutatott kegyetlensége rosszabb!”
A saját szemszögéből írta.
Gondoltam ez egy sajátos művészi lépés volt.
Inkább katasztrófának mondanám!
Ezt hallgasd!
„Tettre Kész nem csupán nevetséges
kalandregények kitalált szereplője.
Találkoztam vele, és valódi, hús-vér póni!”
Ez titokban kellett volna maradjon!
Mi vagyunk az egyetlenek, akik tudjuk,
hogy Tettre Kész valójában A. K. Yearling álruhában.
De ha más pónik is elolvassák ezt a könyvet,
vajon mennyi időbe fog telni
nekik összekötni a szálakat?
Figyelmeztetnünk kell őt!
Rebegőcske!
Hm? Ó, bocsi.
Tettre Kétség
A. K. Yearling ma autogramokat ad a könyvesboltban.
Szólnunk kell neki a helyzetről!
Nem gondolod, hogy előbb
el kéne olvasnod Kantár könyvét?
Hogy mind a két szempontot megismerhesd?
Ő, miért is?
Az egyetlen igaz dolog abban a
hazugsághalomban az az,
hogy Tettre Kész valódi.
Vannak benne részletek
Dr. Caballeron életéről is.
Tudtad, hogy amúgy történész professzor
és amatőr madármegfigyelő?
Most szórakozol velem?
Valami égből pottyant író
hazugságokat hord össze a barátunkról,
te meg madarakról akarsz beszélni?
És a pókokkal szembeni erőszakról.
Mi?!
Be kell ismerned,
hogy Tettre Kész elég sok pókhálót
tesz tönkre a kalandjai során.
Azért, hogy megmentse a felbecsülhetetlen
értékű leleteket a rosszfiúktól,
akik vezetője, ha elfelejtetted volna, Dr. Caballeron!
Biztosan ugyanazt a sorozatot olvastuk?
Legalább A. K. Yearling igazi rajongói tudják,
hogy Kantár könyve handa-banda.
Szerintem azok nem mind rajongók.
Miért nincs benne az a könyveidben,
hogy Tettre Kész valódi?
Ez mindent megváltoztat!
És miért csak a jó oldaláról írsz?
Megvesztegetett?
Az ötszázharmincegyedik oldalon az áll,
hogy Tettre Kész kiskutyákat rugdos!
Tényleg?
Mi?! Nem!
Nézzétek, jött egyáltalán
bármelyikőtök is aláíratni a könyvét?
Nem is tudom, hogy hívhatod fikciónak,
ha mind megtörtént.
Ugyanolyan csaló vagy, mint Tettre Kész!
Hát... asszem elkéstünk vele,
hogy figyelmeztessünk az új könyvről, mi?
Mindig is sejtettem, hogy valaki
egyszer rájön, hogy Tettre Kész valódi.
De miért? Nem vagy büszke a kalandjaidra?
Dehogynem, de nem a hírnév
miatt írtam a könyveket!
A történetek egyszerűen túl jók voltak ahhoz,
hogy ne osszam meg őket.
Bárcsak tudnám, ki is ez a Kantár,
és hogy miért akarja mindenáron
tönkretenni a karakteremet...
és engem.
Kérdezzük meg őt.
Most komolyan?
Az utca túloldalán dedikál?
Menjetek nélkülem!
Nem kockáztathatom, hogy Kantár
felismerjen engem Tettre Készként.
Hupsz! Ó, bocsi! Elnézést!
Az nem Kantár!
Az Dr. Caballeron álruhában!
Ez mindent megmagyaráz!
Tettre Kész esküdt ellensége egy
hamis írói alteregót kreált,
hogy olyan könyveket írhasson,
amikben hősként állítja be magát!
Ki tenne ilyet?
A. K. Yearling?
Ez teljesen más.
Lám, lám, lám.
Megint csak a trükkök, nem igaz?
Pont, mint Szomnambulában!
Hazugságokkal mocskolod be
Tettre Kész hírnevét!
Aláírnád a könyvünket?
Én csupán egy egyszerű író vagyok,
aki a valóságot adja át.
Hogy hívnak?
Rebegőcske. Hosszú ő-vel.
Tudjuk, ki vagy valójában!
És ha nem akarod, hogy mindenki megtudja,
jobban teszed, ha válaszolsz pár kérdésünkre!
Attól félek, ennyire volt időnk mára.
De kérlek ragadjatok meg egy
ingyenes példányt, mielőtt elmentek.
Ezt nem fogod megúszni, Caballeron!
Mit kéne megúsznom?
Csupán a magam szemszögéből
mondom el a dolgokat.
Úgy érted, hazudsz!
Szerinted A. K. Yearling
könyveiben minden igaz?
Tettre kész és a Quetzal Próbájában azt állítja,
hogy az agyarszarv virág piros,
mikor valójában kék!
Így igaz. Tényleg az.
Ez inkább egy szerkesztői hibának tűnik.
Azonban ha az hibás,
nem lehetséges, hogy más, komolyabb dolgok is azok?
Nézd csak meg, ott áll a könyvemben.
De nem kell hinnem neked!
Gyerünk, Rebegőcske!
Mi a baj?
Szörnyű dolog meg nem értettnek lenni.
Igaz, hogy nem voltam mindig olyan kedves
Tettre Késszel, mint kellett volna.
De megvan rá az okom!
El akarod mondani, mi történt?
A csapatom és én csupán leletek felkutatásával
és a múzeumunkba juttatásával akartunk foglalkozni,
hogy más pónik megvizsgálhassák őket.
De Tettre Kész látszólag mindig
előbb ért oda a saját terveivel.
Felajánlottam neki, hogy társuljunk,
de visszautasította.
Más ötletei voltak arról,
hogy hol a helye a kincsnek.
Tettre Kész valóban sok leletet
halmozott fel a saját házában.
De te nem mindig a legtöbbet
kínálónak próbáltad eladni őket?
Csak azért, mert muszáj volt.
Mivel Tettre Kész állandóan ellopta a leleteinket,
be kellett zárnunk a múzeumunkat.
Muszáj volt pénzt szereznünk valahonnan.
Valóban sok ősi helyszínt tesz tönkre.
Nem is beszélve az ott lakó állatok otthonáról.
Úgy éreztem, kötelességem megosztani
mindezt a világgal.
Köszönöm, hogy meghallgattál, kedves...
Rebegőcske. Hosszú ő-vel.
Én pedig Dr. Caballeron vagyok.
Kantár csupán egy írói álnév.
Tudod, a csapatomból hiányzik egy
hozzád hasonló szemfüles pegazus, Rebegőcske.
Gondolkoztál már azon, hogy... kalandor légy?
Ki, én?
Végre! Mi tartott ennyi ideig?
Meg akarom tudni, melyik félnek van igaza,
szóval csatlakozom Dr. Caballeron
tenostitlani expedíciójához!
Hogy miii?
Szóval Tettre Kész nem rugdos kiskutyákat?
Csak egyszer fordult elő! Véletlenül!
A. K.! Segítened kell!
Kantár Q. Q. Lovász valójában Dr. Caballeron,
és megkaparintotta Rebegőcskét!
A könyv célja az, hogy tönkretegye
Tettre Kész hírnevét,
és e mellé bűnözőt akar csinálni a
barátomból! Most indultak el Tenostitlánba!
Biztos Tonatiuh Igazságtalizmánjára fáj a foga!
Azt csak egy pegazus szárnyaival
lehet megszerezni.
Biztos ezért vette rá Rebegőcskét,
hogy csatlakozzon a bandájához!
A mi dolgunk pedig az, hogy megállítsuk!
Vigyázzatok, hova léptek!
Nem akarjuk megzavarni a
dzsungel törékeny ökoszisztémáját.
Ó, milyen figyelmes.
Igen, Tettre Késszel ellentétben, aki a
kegyetlen macsétájával kaszabolja a növényeket.
Köszönöm.
Bolond! Nem tudtad, hogy az mérgező?
Nem akarom, hogy bajod essen, barátom.
De éhes vagyok.
Ó! Abban tudok segíteni. Tessék!
Hajlandó vagy... osztozkodni?
Természetesen! Ez az öröm abban,
ha a barátaiddal kalandozhatsz.
Rebegőcske! Menekülj!
Ezek a veszedelmes bestiák
vacsorának néznek minket!
Ez egy gyakori téveszme.
Próbáltál valaha beszélni hozzájuk?
Ez őrültség! Mi leléptünk!
Neki annyi.
Nézni sem bírom!
Nagyon sajnáljuk, hogy betolakodtunk a területetekre.
Csupán átutazóban vagyunk.
Ezt meg hogy csináltad?
Minden élőlény szereti, ha meghallgatják.
Csupán időt kell szánni arra, hogy meg is értsd őket.
Tehetségesebb vagy, mint gondoltam.
Köszi. Annyira jól érzem magam veletek!
Rebegőcske biztos szörnyen érzi magát
Caballeron bandájában.
Utol kell érnünk őket,
mielőtt elérik az Igazságtalizmánt!
Miért? Mi annyira különleges benne?
Viselője csakis az igazat képes mondani.
De Caballeron csak azért akarja, mert tiszta arany.
Beolvasztja, aztán eladja,
hogy meggazdagodjon.
Szóval ha ez a talizmán annyira fontos,
miért nem mentetted meg eddig?
Nem azt mondtad, hogy csak egy
pegazus képes megszerezni?
De igen, de a templom csapdái túl veszélyesek hozzá,
hogy térkép nélkül nézzünk szembe velük.
Talán még térképpel is azok.
Főnök, mi lenne, ha itt levágnánk az utat?
Mi lenne, ha csendben maradnál?
Úgy értem... inkább nem, Biff.
Kövessük inkább a térképet.
Ó. Dr. C jobb patája kéne legyek.
De sose hallgat rám.
Próbálkozz csak! Én hiszek benned.
Végre!
Most csupán meg kell várnunk,
hogy a nap elérje a legmagasabb pontját,
és felfedje az utat.
Meg... ne... mozdulj!
Ott vannak!
Még elkaphatjuk őket,
mielőtt belépnek a templomba!
Mentsd magad, Szivárvány Vágta!
Ahulizoló!
Tettre Kész, régi ellenségem.
Túljártál a dzsungelmacskáim eszén,
de előlem nem menekülsz!
Nem találkoztunk egy macskával sem!
Csak Rebegőcskét jöttünk megmenteni!
Biztosan véletlen, hogy csupán egy
pegazus képes megszerezni Tonatihu kincsét,
és ti ketten pont itt vagytok.
Siessetek! Mielőtt elmegy a nap,
és bezárul az átjáró!
Ez meleg helyzet volt.
És térkép nélkül úgy kell
kitalálnunk, merre induljunk.
Ó, ne! Tudtam, hogy a Talizmánt
képtelenség varázslattal megszerezni,
de sose gondoltam volna,
hogy oda repülnünk kell hozzá!
A semmiért jöttünk idáig!
Ne aggódjatok! Én le tudom hozni.
Ó, Rebegőcske, annyira kedves vagy.
De sose kérnék tőled ilyesmit.
Veszélyes lehet!
Segíteni akarok!
Mindannyiótoknak, az új barátaimnak.
És hogy megmentsünk egy történelmi ereklyét!
Segítsetek!
Megcsináltuk!
Megmentettünk!
Köszi, mindenki.
Ide a talizmánnal, Caballeron!
Nem fogadunk el nemleges választ!
Várjatok! Nem értitek! A barátaim kutatók!
Csupán tanulmányozni akarják a talizmánt,
és elhelyezni egy múzeumban!
Nem igaz?
Ő... nem...
De... de azt mondtad...
Most, hogy nála van Tonatihu Talizmánja,
el kell mondja az igazat!
Valld be, Caballeron!
Csak azért teszel úgy, mintha
kedvelnéd Rebegőcskét,
mert szükséged volt a szárnyaira,
hogy ellophasd a talizmánt!
Vagy nem?
Nem! Beismerem, ez volt az eredeti szándékom,
de a csapatom és én megtanultuk értékelni
a barátságodat és a kedvességedet.
Erre nem számítottam.
Erre sem!
Még több behatoló?
És el merészelitek lopni Tonatihu Talizmánját?
Őrgólemek, támadás!
Rebegőcske!
Nem tudod megállítani őket úgy,
mint a dzsungelmacskákat?
Ő, elnézést? Őrszobrok?
Hiába! Kőből és mágiából állnak, nincs bennük élet!
Találkoztam párral Ménespórban!
Á, igen. Rémlik pár hasonló teremtmény Banglódesből.
És? Mit csináltatok velük?
Azt tudom, hogy nem szeretik az erős fényt!
Az pont nincs itt.
Várjatok! Caballeron!
Nálad van még a Lapus Lux Gyémánt?
Igen! Mármint... igen! Mármint...
Honnan tudtad, hogy elloptam?
Csak megérzés. Emeld magasra!
Nocsak, ti ketten jó csapat vagytok!
Nem tudom, mit gondoljak erről.
Gondolj később! Most meneküljünk!
Ha ki akarunk jutni innen,
mindannyian együtt kell dolgoznunk.
Ez... nem is rossz ötlet.
Látod? Mondtam, hogy meg fog hallgatni.
Fegyverszünet, amíg kijutunk innen?
Megbízhatunk benned?
Képtelen vagyok hazudni.
Gyerünk, egyszerre!
Á! Megint ti?!
Ha játszani akarnék,
előhúznék egy pakli kártyát!
Erre!
Szivárvány Vágta!
Egy mindenre kiterjedő wellness kezelésre
lesz szükségem ezután.
Ez az infó nem hagyja el a templomot!
Elegem van!
Kilépek a csatlósvilágból,
hogy követhessem az álmomat,
hogy operaénekes legyek!
Izé... inkább vidd te ezt.
Nem rejtőzhettek ott bent örökké!
Zsákutca!
Ahulizoló nem adja fel,
amíg el nem kap minket!
Szerintem a problémánk lesz a megoldásunk.
Ő, elfelejtetted, hogy odakint egy szörnyeteg
csak arra vár, hogy eltaposson minket?
De miért?
Soha senki sem kérdezte Ahulizolót,
hogy ő hogyan látja a dolgokat.
Biztos jó oka van rá,
hogy ennyire mérges legyen.
Vagy egyszerűen csak ő a rossz fiú!
Ugye nem kell emlékeztesselek rá, hogy vagy
százszor megpróbálta elkapni Tettre Készt?
És engem is. Annyira megijesztett, hogy
ki kellett cserélnem a nyakkendőmet.
Áh! A fenébe ezzel a nyakékkel!
A megértés a hallgatással kezdődik.
Készen állsz a vesztedre?
Hát, nem igazán.
Csak azt akartam kérdezni,
hogy miért üldöz minket, Ahulizoló uraság?
Hát... az a helyzet,
hogy az dolgom, hogy őrizzem ezt a dzsungelt.
Ha még egy ereklyét ellopnak az őrizetem alatt,
az nagyon nem fog tetszeni a többi őrző lénynek.
Ó. Ez bizony nagy felelősségnek hangzik.
Az is!
Ezek ketten pedig olyan sok mindent
vittek már el a területemről,
hogy az állásom forog kockán!
Szóval...
talán egy kicsit tényleg vérszomjas voltam.
Képes lennél hibáztatni?
Én csupán azért gyűjtöttem be az ereklyéket,
mert azt hittem, hogy megmentem őket.
Én meg azért, hogy megszedjem magam.
De sose sejtettem volna,
hogy téged nemes cél vezérel.
Mindig is azt hittem, csupán egy szörnyeteg vagy.
Ó! De sokszor hallottam már ezt.
Talán mégis van valami ebben a
„hallgassuk meg a másikat” dologban.
Az még nem jelenti azt,
hogy igazat is mondanak,
de minden élőlény megérdemli a kedvességet.
Igaz.
És mert visszaadtátok a Talizmánt és végighallgattatok,
mindegyikőtöket elengedlek.
Egy feltétellel!
Meg kell esküdnötök, hogy soha többé
nem loptok ereklyéket a Tenochti Völgyből!
Megígérem.
Bele is írom a következő könyvembe.
A te könyvedbe?
Szóval tényleg te vagy A. K. Yearling?
Ne mondd el senkinek!
Ettől támadt egy ötletem!
Na, mi a baj?
Azt hittem, az első közös regényetek
egy csomó rajongót fog idecsődíteni.
Új író tűnt fel a színen.
„A nemes Ahulizoló így pedig éjt nappallá téve őrködött
a dzsungel értékes műtárgyai fölött...”
Fordította és időzítette: Itchy Stomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu