Be kell vallanom, váratlan volt
azt hallani Celesztiától,
hogy egy iskolai rúglabda ligát szeretne indítani.
De jobban meglepett, hogy az iskolája csapatát
egyből a mi csapatunkkal akarta szembeállítani!
Mint kiderült, nagy sportrajongó.
Én Celesztiát mindig is nagy
szurkolónak képzeltem.
Csak nagyon hullámos hajjal.
Bárhogy is, nincs sok időnk.
Két hét van a meccsig,
és szeretném, ha mindegyikőtök
besegítene a csapatunknak.
Tudom, mit éreztek.
Fiatal atléták, tettre készen.
Érezni lehet az izgalmat a levegőben!
Annyira erősen azért ne lélegezd be.
Tudom, csak...
két hét nem hangzik elég időnek arra,
hogy felkészítsünk egy egész csapatot.
Taaalán a Mágia Iskolája előbb
más iskolák ellen is játszhatna.
Mint például a Sörény és Farok Fodrász Főiskola
vagy a Tekercskészítő Intézmény ellen?
Nyugi. Minden rendben lesz.
Ő... miért vagy ebben olyan biztos?
Mert hiszek a barátaimban, akik mellékesen
pont Equesztria legjobb rúglabda játékosai!
Ó, persze!
Azt hiszem, ez valamennyire tényleg igaz.
Megkértem Szivárvány Vágtát is, hogy segítsen.
De nem tudom, mikor akar...
Bocs a késésért!
De amikor Hajnal arra kért,
hogy segítsek a rúglabda csapatnak,
úgy gondoltam, jobban teszem, ha magammal hozok
minden egyes gyakorlókelléket, amit csak találok!
Szóval, mire koncentráljak?
Támadás? Védekezés? Trükközés?
Valami még fontosabb dologra gondoltam.
Király! Ki vele!
Bármi legyen is, százhúsz százalékot adok bele!
Tudtam, hogy számíthatok a lelkesedésedre!
Ezért leszel te a pomponkancák
csapatának vezetője!
Pomponkancák!?
Két, négy, klassz, kész!
Nem akarok hálátlannak hangzani.
De amikor azt mondtad, hogy valami fontos
dologban kell a segítségem, azt hittem...
valami fontos dologra gondolsz.
A pomponkancák igenis fontosak.
Ó. Persze, biztosan fontosak valakinek,
aki nem én vagyok.
De én inkább játszani szeretek,
nem pedig szurkolni.
Mármint tök jó, hogy vannak,
akik csak ezt szeretnék csinálni,
még ha nem is tudom elképzelni, miért.
Akkor ez lehet, hogy pont megfelelő
alkalom lesz arra, hogy rájöjj.
Természetesen láttam már pomponkancákat...
a pálya szélén...
de... nem egészen értettem, hogy mit is csinálnak.
Biztos csak eltolnám.
Szerintem meg leszel lepődve.
Sőt, egyre inkább biztos vagyok benne,
hogy te vagy a tökéletes választás.
Én pont, hogy százhúsz százalékig
biztos vagyok benne.
És ez jó is így.
A csapatnak igazán szüksége van rád.
Hogy érted?
Segítettem nekik egy kicsit, és fogalmazzunk úgy,
hogy most két hetünk van a nagy játékig, és...
két év sem lenne elég.
De mindez megváltozik, mert itt vagy,
hogy megments minket!
Oké...
Szóval te miért is vagy itt?
Hogy miért?
Egy póni nem drukkolhat a sulinak?
Nem is ebbe az iskolába jársz.
Ó, oké. Amikor meglátogattam a Rúglabda Kiállítást,
rájöttem, hogy milyen sok pénz van szuvenírekben.
Ha Hajnal csapata jól szerepel,
elkezdhetem komolyan árulni őket Pónifalván!
Szóval nekem pénzügyi érdekeltségem van,
neked pedig egy társedződ!
Itt is van!
Fényt!
Fordul, és fordul, majd így lesz pazar!
A sok barátnak szóló tánc
nem áll meg egyhamar!
Tánc... Hogyne...
Már láttalak titeket az iskola környékén, nem igaz?
A nevem Ropva Rázó,
ő itt pedig Könnyűpata.
Mi vagyunk a vezértáncosai.
Nem is tudtam, hogy ti hárman is itt lesztek.
Jona akar ujjongani, és pónipiramist csinálni!
Azt gondoltam, ez lehet számomra az
alkalom, hogy mindenkit lenyűgözzek.
Mármint valami mással, mint az alakváltás.
Nem gondoltam volna, hogy érdekel
az iskolai közélet, Hevi.
Á, csak ezzel a kettővel jöttem.
Szerintük ön vagánnyá tudja tenni
a szurkolást, vagy mi fene.
Ne vegyél rá mérget.
Oké! Most, hogy mind itt vagyunk, halljuk a tervet!
Hogyan fogsz minket a legkirályabb
drukkercsapattá varázsolni?
Mit t'om én...
Mármint, ha igazi rúglabda csapat lennétek,
egy csomó ötletem lenne.
De a pompon témához hozzá se tudok szólni.
Ó! Nem rossz poén!
De Hajnal igazgatóló
téged választott a feladatra,
úgyhogy biztos vagyok benne,
hogy érted a dolgod.
Ha te mondod.
Remek!
Oké, csapat, mutassuk meg
Szivárvány Vágtának, hol tartunk,
hogy majd átvehesse az irányítást.
Pompon csapat készen áll!
Bizony. Csak egy kis zene kell!
Fordul... és fordul...
majd így lesz... pazar.
A sok barát...
...nak szóló tánc nem áll meg egyhamaaar!
Egy, két, há', négy!
A sulinkkal király légy...
Hát ez aztán katasztrófa volt.
Elég nehéz tartani magunkat a
koreográfiánkhoz, ha mozog a padló.
Ja, Jona, kicsit túl erősen tapos.
Nem csinálunk inkább pónipiramist?
Előbb talán a lelkesítő szöveget kéne kitalálnunk.
Ja, mert az aztán mindent helyre fog hozni.
Szóval ja, van néhány...
jó, baromi sok gond, de semmi olyan,
amit ne tudnál helyrehozni, igaz?
He? Ó, persze.
Srácok, nincs semmi félnivalótok.
Nincs?
De nem ám.
Sőt, szerintem minden rendben van azzal,
amit csináltatok.
Menni fog!
Szóval, izé, megnézem a többieket.
Szép munka volt, skacok!
Mit csinálsz?
Te mit csinálsz?
Gyere vissza, és edzd tovább a csapatot!
Láttam, mit tudnak.
Nekem jónak tűnt.
Hát nem az!
Tudod, mi fog történni,
ha ezt adják elő a játék alatt?
Ő... semmi?
Ő... nem!
A jó drukkercsapat fellelkesíti a nézőket,
akik pedig fellelkesítik a játékosokat.
De ha senki se lelkes,
senki se... fog... szuveníreket... venni!
Szerintem kicsit eltúlzod az egészet.
A lényeg az, hogy ha egy petákot is
akarok keresni, jobbnak kell lennie a csapatnak.
Ahhoz pedig egy jó edzőre van szükségük.
Tudod mit? Igazad van!
Miért nem te leszel az?
Mégiscsak neked fűződik
anyagi érdeked a dologhoz.
A jó rúglabda kapus trükkje az,
hogy nem csinálsz semmit.
Ürítsd ki az elméd.
Légy te a labda.
Ő, a labdáknak nincs is elméjük.
Pontosan.
Hol van a szemkötőm?
Én jövök!
– Én akarom megpróbálni!
– Itt vagyok!
Miért nézi Csiga bizarr óráját,
miközben velünk kéne foglalkoznia?
Csiga tényleg furán tanít.
Ó, azt hittem Csitt gyakorol veletek.
Csak gyakorolt.
Van róla fogalma, mennyire nehéz
ebben a szerkóban táncolni?
Na meg ezek a kitűzők annyira hangosan
csilingelnek, hogy egy szavamat sem hallani.
Segítene, ha hangosabban beszélnél.
Akkor hagyjuk a táncot és az ujjongást!
Ő... akkor meg mit csináljon pompon csapat?
Mit tudom én.
Talán pedig kéne! Vagy valami.
Maga az edzőnk!
Magának kéne kitalálni, mit csináljunk.
Oké...
Van számotokra egy ötletem.
Ne csináljatok semmit.
Üres elmék.
Legyetek ti a csapat.
Már csapat vagyunk.
Ó, persze.
Legalább segítettél eladni a szuvenírjeimet
valamennyire.
Jona még mindig nem érti,
hogy segít ez minket?
Vágta tanárnő maradjon és tanítson!
Azt mondtátok, hogy álljak elő valamivel.
Én megtettem.
Nem hiszem, hogy a semmi számít.
Akkor kifogytam az ötletekből.
Ez a Barátság Iskola.
Ha ötletekre van szükséged,
kérdezd meg a barátaidat.
Rendben.
Oké. Miután már olyan régóta rágjátok a fülem
emiatt a pompon dolog miatt...
Szó szerint egy napja.
Összeszedtem mindenféle hasznos dolgot.
Ő, mihez kezdjünk a szénával?
Fogalmam sincs, de Almásderes esküszik rá.
Ó, majdnem elfelejtettem.
Egy rímszótár?
Ja. Zekóra segítsége nem is annyira hasznos,
mint ahogy gondolnád.
Ez a könyvtárból van,
hogy segítsen neked szöveget írni.
Oké! Jó készülést!
Csak nem megint lelép?
Ajj... idefigyelj! Beszéltem a barátaimmal,
szerintük ezekre van szükségetek.
Nem kéne egy igazi pompon csapatnak
magától tudnia, mihez kezdjen velük?
De Rebegőcske és Cuki azt akarja,
hogy holnap be tudjuk mutatni, amin eddig dolgoztunk.
Szeretnénk lázba hozni a közönséget a nagy meccsre!
Szóval pont jó, hogy idehoztam nektek mindezt.
Munkára fel!
Rám ne nézzetek!
Mindenki nagyon jó volt!
Öt perc pihenő!
Nahát! Alakul a csapat!
Szép munka!
Köszi!
Izgatottan várom, te min dolgoztál.
Ja! Alig várom, hogy láthassam őket!
Ó... komolyan mondod...
Juhú! Hajrá csapat! Annyira izgi!
Biztos vagyok benne,
hogy sokat dolgoztál rajta.
Mennyit kéne dolgoznom
egy pompon csapaton?
Akar valaki venni egy hivatalos
Barátság Iskolás fejpántot?
Én személy szerint az előadás
előtt venném meg őket!
Fordul... és fordul, majd így lesz pazar!
A sok barátnak szóló tánc
nem áll meg egyhamar!
Nyerni jöttünk, rá-rá-rá.
Barátság suli, jön sok...
Vajon mi rímel azzal, hogy rá?
Rák?
Jona!
Tudom, azt mondtam,
hogy alig várom a fellépést, de....
egy kicsit azért tudtam volna még várni.
Ó, ez az! Szép volt!
Mi van?
Nem értem, miért vagytok
annyira oda a dolog miatt.
Hát nem volt jó.
A pompon fellépések sosem jók.
Ezért megy el mindenki kajáért alattuk.
Mi a nagy probléma?
Ha nem tudja,
inkább meg se próbáljuk elmagyarázni!
A vezértáncosok kiléptek!
Há!
Nem az a baj, hogy rosszak voltunk,
hanem hogy meg se próbált jobbat kihozni belőlünk.
Meg se próbáltam? Miről beszélsz?
Szereztem nektek egy partiágyút!
Az nem az én hibám,
hogy nem tudtátok használni!
Megmutathatta volna!
Hűha! Ilyen produkcióval még
érdekelné is a közönséget a fellépés.
Miért hajtogatja, hogy senkit
sem érdekel a pompon csapat?
Mert igaz.
Nem. Csak magát nem érdekli.
Őket igen!
Lefogadom, hogy Hajnal igazgatólót is!
És tudja, mit?
Engem is!
Még izgatott is voltam, amikor meghallottam,
hogy maga lesz az edzőnk!
Arra gondoltam, hogy ha valaki,
ön aztán izgalmassá tudja tenni.
Én? Miért?
Mert önnel minden izgalmas!
Vagy húsz százalékkal vagányabb!
Vagy valami ilyesmi.
Maga Equesztria leglelkesebb pónija,
ha olyan dologról van szó, ami érdekli önt.
Csak azt szerettem volna, ha mi is érdekelnénk.
És íme, úgy tűnik az edzősegédnek, illetve
szuvenírárus karrieremnek...
ezennel vége.
Szóval lelépek, hacsak nincs
valami ötleted, mit csinálhatnék.
Lehet, hogy van.
Jak utál hangos zajokat!
Csapatgyűlés! Odakint! Gyorsan!
Táncpónik, rúglabda pálya, pikk-pakk!
Hé, sárkány! Talpra, vár a csapat!
És akkor? Csak nem valami új
kitűzőt akarsz nekünk eladni?
Nem kitűzőt.
Már megint...
Bocsesz. Nem érdekel.
Várjatok!
Nézzétek, tudom, hogy nem voltam valami jó edző,
csak mert nem érdekel a pompon téma.
Deee...
titeket igen.
És ti fontosak vagytok nekem.
Szóval lehet, hogy mégis izgat
a pompon csapat is.
És az egyik barátom emlékeztetett rá,
hogy ami érdekel, azt bármikor
izgalmassá tudom tenni.
Szóval ezentúl százhúsz százalékot
adok ebbe a dologba.
És ugyanezt várom el tőletek is.
Fogunk táncolni!
Fogunk ujjongani!
Megcsináljuk Equesztria valaha volt
legmagasabb pónipiramisát!
És miután végeztünk,
a tömeg annyira lelkes lesz,
hogy arról is megfeledkeznek,
hogy meccset jöttek nézni!
Aha, de nem annyira lelkesek,
hogy elfelejtenek zászlót, vagy kitűzőt,
vagy minőségi emlékpólót venni!
Mi az?
Tudom, hogy a rúglabdában hagyományosan
egy földpóni, egy Pegazus és egy unikornis játszik.
Viszont nagyra értékelem, hogy engedted
a tanítványaimat is játszani.
Természetesen.
És a szárnyaid a varázserő-visszafojtó
gyűrűiddel együtt igazán remekül beválnak.
Bizony, de nem olyan jól, mint a te csapatod.
Hajrá, Mágia Iskola!
Óóó! Szörnyű ez a feszültség!
Sose voltam még ilyen ideges,
és az azért nem semmi.
Tudom, mit érzel.
Ne aggódj! Celesztia csapata elég kemény,
de még mindig győzhetünk!
Hogy mi? Ja, hogyne, persze.
De én nem a játékról beszéltem.
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
És itt a félidő!
Á! Bocsi! Nem jönnek most a szavak!
Remélem, jó jel, hogy Vágta izgatott.
Fordul, és fordul, majd így lesz pazar!
A drukkolás
nem áll meg egyhamar!
Hadd hallom most a tömegnek nagy zaját!
Ha mondom: „ba”;
jön a „rát”!
Ba...
Rát!
Üdv hát a félidőben mindenkinek!
A barát csapat
szól valamennyinek!
Ujjongani, lelkesíteni jöttünk!
Hát csatlakozzatok,
drukkoljatok köztünk!
Egyszerű szöveg,
tévedni nehéz.
Így szól: két, négy, klassz, kész!
Nem rossz, mi?
Annyira... nagyon... királyak voltak!
Hát ja, elég jó edzőjük volt.
És itt a játék vége.
A pontszámok: Mágia Iskola öt pont,
Barátság Iskola négy.
Szép munka.
Nem lehet mindig csak győzni.
Néha így törik a süti.
Fantasztikusak voltatok, skacok!
Hibátlan volt. Semmi nem jut eszembe,
amivel jobbá tehettük volna!
Megnyerhettük volna a játékot.
Áh. A játék csak töltelék volt.
Ti voltatok a fő attrakció!
Jó látni efféle sportszerűséget.
Inspiráló volt a pompon csapatod,
Szivárvány Vágta.
Az én iskolámnak is szüksége lesz egyre.
Nahát, Szivárvány Vágta!
Úgy tűnik, mégiscsak te voltál a
legmegfelelőbb póni a feladatra!
Várjunk csak.
Ez is egy olyan lecke volt, aminél már azelőtt
láttad a tanulságot, minthogy én is megtanultam volna?
Arra gondolsz, hogy nem kell érdekeljen egy adott dolog,
elég, ha törődsz azokkal a pónikkal, akiket érdekel?
Nem, nem tudom, miről beszélsz.
Szép munka.
Fordította és időzítette: Itchy Stomach
Lektor: Ballwa, Nite és Pizzás Csiga
www.hunbrony.hu