Szerintem igazán feldobod az irodát, kis filodendron.
Ó, Fikusznak foglak hívni!
Igazán jól nézel ki, Fikusz!
Gyere be!
Mármint, gyere csak be!
Izé, beszélgettél valakivel?
Nem! Miért?
Esthajnal, valami nagyon fontos
dolgot kell megbeszélnem veled.
Ha arról van szó, hogy tegnap korábban mentem el,
akkor közlöm, hogy már nem volt több diákom,
és Trixinek mágikus vészhelyzete volt,
amiről kiderült, hogy semmiség volt.
Semmi ilyesmiről nincs szó.
„Hajnalcsillám, a Barátság hercegnője
tekintve, hogy rövidesen Equesztria trónjára lép,
mely számos kötelességgel és felelősséggel jár együtt,
szándékában áll újra előállni a
korábban számodra, Esthajnal Csillám,
feltett javaslattal, hogy
vedd át tőle az igazgatói széket!”
Azt szeretném, ha átvennéd az iskolát,
amikor Vágtaszegre költözöm.
Tudom!
Ez csak annyira... fantasztikus!
Egy kicsit...
Szerinted tényleg készen állok erre?
Mondjuk persze...
Annyiszor helyettesítettelek már,
amíg odavoltál megmenteni Equesztriát, de...
úgy értem... igen.
Hogyne! Hálás vagyok!
Nincs miért!
Elképzelni sem tudnék nálad
rátermettebb pónit erre a feladatra.
Kicsit ideges vagyok. És izgatott.
De leginkább ideges.
Meg is értem.
Természetesen sok fontos kötelezettségem
lesz Equesztria uralkodójaként,
de mindig elérhető leszek számodra,
ha a segítségemre lenne szükséged.
Most nem épp a királyi etikettet
kéne tanulnod Celesztiától és Lunától?
Tényleg! Ne becsüld alá a királyi szalvéta
pontos elhelyezésének fontosságát!
Ejha! Mármint, nem nagy ügy, igaz, Fiki?
Teljesen urai vagyunk a helyzetnek.
Helyetteset
Tudod, elmondhatatlanul büszke vagyok rád,
hogy neked ajánlották az igazgatólói posztot.
Kösz.
De aggaszt,
nem fog-e ez belezavarni a társasági életedbe.
Mire gondolsz?
Például ebben a pillanatban,
ahelyett, hogy arra a csodás ebédre mennénk,
amit terveztem,
épp rendíthetetlen bandukolunk
feltehetően Hajni irodája felé.
Az ebédünk nyilván baromi fontos,
ahogy az is, hogy átveszem az iskolát.
És az egyetlen póni, aki eddig igazgatta
a Barátság Iskolát történetesen a barátság hercegnője.
És félek, az egészet egyedül kell majd csinálnom,
ezért gondoltam addig bombázom kérdésekkel Hajnit,
amíg el nem költözik.
De Hajnal sosem csinál semmit egyedül.
Mindig ott vannak a barátai.
Ezzel pont adtál is egy ötletet!
Köszi, Trixi!
Jó tanácsokat tudsz ám adni,
amikor nem is akarsz.
Ő, kösz?
Attól még együtt ebédelünk?
Trónra lépni sokkal nagyobb nyűg,
mint amilyennek látszik.
Oké... hát...
tudom, mennyire elfoglalt vagy, de beszélni szerettem
volna veled az iskola vezetésével kapcsolatban.
Az igazat megvallva egy pöppet aggaszt,
hogy mindent egyedül kell csinálnom.
Aztán eszembe jutott,
hogy te sosem csinálsz semmit sem egyedül.
A baráti segítség valóban nagyon sokat számít.
Pontosan!
Ezért, mit szólnál ahhoz, ha felvennék magam mellé
egy igazgatólóhelyettest, hogy segítsen nekem?
Bízom benned, és úgy igazgatod az iskolát,
ahogy azt jónak látod.
Ha fel akarsz venni egy igazgatólóhelyettest,
akkor szerintem ez egy kitűnő ötlet.
Tényleg?
Ahogy magad is mondtad,
nekem is volt mindig segítségem.
Szóval ne aggódj!
Bármikor hívhatsz, ha segí...
Öm, Hajni?
Páratlan üzeni, hogy már öt perce a butikjában
kéne lenned a koronázási ruhád második igazítására.
Hányszor kell egyetlen ruhát lemérni?
Sokszor?
Akárhogy is, sok szerencsét
az igazgatólóhelyettes megtalálásához.
Tudom, hogy a munkára
legmegfelelőbb pónit választod majd.
Hűha! Mindent hallottam.
És csak annyit mondhatok,
hogy részemről a megtiszteltetés.
Mert miért?
Még én magam se gondoltam bele soha,
de ahogy hallottam, hogy kimondod, felismertem,
hogy milyen nagy és hatalmas
igazgatólóhelyettes is lennék!
No meg így dolgozhatunk
és szocializálódhatunk is egyszerre.
Hát, ja, az bizony baró lenne,
de nem adhatom csak úgy neked a munkát.
Ó, persze, hogy nem.
Gondolom rengeteg procedúrán kell átesni,
hogy a legmegfelelőbb póninak ítélhesd a munkát.
Kacsint!
Így is van!
Valószínűleg egy csomó pónit meg kell majd hallgatnom.
Hát persze! De még mennyit! Kacsint.
Mért mondogatod folyton azt, hogy kacsint?
Nem mondogatom azt, hogy kacsint.
Kacsint.
Öröm látni, hogy ennyien úgy döntöttetek,
jelentkeznétek az igazgatólóhelyettesi posztra.
Csak mondom, ha biztos pénzügyi fedezetet keresel,
szívesen felhúzok akár több épületet is,
feltéve ha rólam nevezik el őket.
Hát, nem éppen ez az
igazgatólóhelyettes elsődleges feladata.
De bárki jelentkezését szívesen fogadjuk.
Szerintem igazán különleges
az a felvételi folyamat, amit kitaláltam.
Ámbár fölösleges.
Kacsint!
Mindannyiótoknak bizonyítania kell, hogy megvan benne,
ami egy igazgatólóhelyetesnek kell.
Három fázisú rostát terveztem.
Minden egyes szakasz
más és más képességeiteket fogja tesztelni.
Csakis azok jutnak tovább a következő szakaszba,
akik az előbbiben is megfeleltek,
míg végül a legjobb jelölt kerül a csúcsra!
Ezért, hagyjuk is a szócséplést, irány az első próba:
a tanórai helyettesítés.
Amint a diákok megízlelik
az én nagy és hatalmas okításomat,
nem is szeretnének majd
visszatérni a szokásos tanárokhoz.
Hű, milyen egyenes!
Tényleg almaszedéssel tanult meg így varrni?
Abbion'.
Nyilvánvaló, hogy a hűség
a barátság és a bizalom sarokköve.
De semmi sem alapozza meg jobban a bizalmat,
mint egy nagy zsák pénz.
Ebből az üzleti szakkönyvből majd megtanuljuk,
hogyan tegyetek szert a sajátotokra.
Első fejezet: Saját tőke.
Az Equesztria előtti időkben,
1322-ben Abrak, a Kevély...
sok-sok unalmas dolgot csinált...
nagyon-nagyon sokáig.
Hát jó, tudom én, hogy fontos a töri,
de én magam sose tanultam,
és nézzétek, mi lett belőlem!
Kacsint!
Jól van, Fikusz.
Hárman nyilvánvalóan továbbjutottak.
De mi legyen a többivel?
Hm. Szerintem ebben mind a ketten egyetértünk.
Tudom, hogy mit fogsz mondani,
de annyira muris lenne egy barátot
felvenni igazgatólóhelyettesnek.
Csak egy kicsit több iránymutatás kell neki,
mint a többieknek,
aztán majd kikupálódik, nem igaz?
Esthajnal, sokat gondolkodtam ezen,
és még ha én szerintem a szunyálás
szerves része is a tanóráknak,
te leszel az, aki vezeti majd az iskolát,
így ha azt mondod, nincs több szunya,
akkor nincs több szunya.
És tudom, hogy néha nagyon csökönyös tudok lenni,
és nem vagyok a legjobb hallgatóság,
de alig várom, hogy együtt,
egy csapatként dolgozhassunk.
Két nagy és hatalmas barát a világ ellen!
Tudom, hogy ettől még végig kell csinálnod ezt
a kiválasztás izét – kacsint –,
de hadd mondjam el, mennyire izgatott vagyok!
Látod? Mondtam én, hogy jó lesz ez.
Jól van, megmaradt igazgatólóhelyettes jelöltek.
Ez itt a második próba!
Azért lehettek most itt, mert jól teljesítettetek
– vagy legalább elégségesen.
Nézzetek szembe a következő kihívással,
ami a fogadóóra.
Az igazgatólóhelyettesnek
profi kommunikátornak kell lennie,
és elképzelni sem tudnék jobb tűzpróbát,
mint élőben beszélgetni a szülőkkel és gondviselőkkel.
Hajt a buzgalom, hogy megoszthassam
a tudományok iránti szeretetemet
mind az utódokkal, mind a felmenőikkel.
Pontosan.
Egy zenekar sok különböző elemből épül fel,
a jó kommunikáció az összhang kulcsa.
Abbion'!
Egy színpadon eltöltött élet megtanított arra,
hogy a jó kommunikáció elengedhetetlen
a hallgatóság figyelmének fenntartásához,
vagyis Trixi egy Nagy és Hatalmas kommunikátor.
Az Barátság Iskolában az élet akár egy dal,
amelyben Ocellusz a maga részét pianissimóban kezdte,
de most már szólóban is fortissimo.
És az jó?
Pontosan.
Ebben az iskolában némileg
hiányos a tudományos tananyag,
de Jona még így is annyira rákapott
a tárgyra, mint Jak a zúzásra!
Ha támogatják, szerintem könnyedén egymaga
kiszélesítheti a tudományról alkotott képünket!
Jak az ász! Jak az ász! Jak az ász!
Gallusz fantasztikus diák.
Még nekem is képes volt újat tanítani a szunyókálásról.
Ezért próbál elaltatni?
Öm, már megbocsásson.
Nem is értem, miért kell elrángatnom magam ide.
Nos, a legtöbb szülő vagy gondviselő
szeretne belelátni a diákjaink életébe.
Talán keríthetnénk Gallusznak
egy másik felvigyázót Griffhalomról.
Az nagyszerű lenne.
Ha talál egyet... tudassa velem!
Összezavarodtam.
Akkor most azt mondja, Ezüstfolyam eleven?
Abbion'!
Egyben lelkes?
Aaabbion'.
A két dolog nem ugyanaz?
És nem jó dolgok?
Úgy értem, az előbb még azt próbálta
mondani nekem, hogy szétszórt,
most meg hogy csodálja a frenetizmusát.
Ő, nem... Hát, abbion', öm...
esetleg?
Úgy látom sok itt a nüansz, így biztosra akarom venni,
hogy jól értem a lényeget.
Szóval mit akar mondani?
Gallusznak nem kell tudnia,
hogy büszke vagyok rá!
az meg pláne nem kell neki,
hogy kijárjak érte ide a francba Pónifalvára.
Jó! Már többé nem látjuk itt szívesen.
Ó! Zene füleimnek!
Trixi, ez meg mi volt?
Nem tudom. De jövőre eggyel kevesebb
szülő miatt kell aggódnunk.
Igazán nagyra értékelem az őszinteségedet,
Nagy Mac, és igazad van.
A szülők elvárják a kifinomult kommunikációt,
amikor a gyermekeikről van szó.
És ha neked ez kényelmetlenséget okoz,
akkor ezt az állást bizonyára nem neked találták ki.
Há' nem.
Esthajnal, tudom, miért akartál látni, és ne aggódj!
Remek.
Igazán figyelmes gesztus, hogy behívsz egy
elbeszélgetésre azok után, amit Gruff papával műveltem.
De egyet se félj! Majd kiheverem!
Trixi, nem egészen erről akartam beszélni veled.
Egyszerűen nem ordíthatod le a szülők
vagy gondviselők fejét.
Az utolsó fázis alatt mindenkinek
osztálykirándulást kell szervezni.
Ha tényleg akarod ezt a munkát,
valami igazán kivételessel kell előrukkolnod.
Mert ha most igazgatólóhelyettest
kéne választanom, nem te lennél az.
Ó, látom, mire megy ki a játék!
Világos, hogy nem adod másnak az állást,
de akkor is szeretnéd, ha a legjobb formámat hoznám.
No, vettem az adást!
Kacsint!
Trixi, én...
A Nagy és Hatalmas Trixi
mindjárt elállítja a lélegzeteket!
Remélem, készen álltok a legizgalmasabb osztálykirándulásra,
ami csak létezett a közoktatás történetében.
Szerinted baj, ha reménykedem abban,
hogy valahogy mégiscsak összejön neki?
Inkább ne válaszolj!
Te nem várod az előadást?
Azt vágom, hogy Oktávia imádja a zenét,
de nem igazán egy komolyzenei előadást
képzeltem el izgalmas időtöltésként.
Oké! Visszavonom!
Amikor hallottam, hogy kirándulást kell szervezni,
rögtön tudtam, hogy el kell
hozzalak titeket a laboromba.
Elképzelni sem tudnék izgalmasabb túrát,
mint bebarangolni a kvantum mezőket!
Itt most az időutazásra céloztam!
Egy ideje dolgozgatom egy erre alkalmas szerkezeten.
Egy szék?
És három... négy... öt...
gratulálok!
Most pont öt másodperccel vagy a jövőben.
Látod, máris mind időutazók vagyunk!
Na, ki a következő?
Na és most?
Hát, kábé csak eddig gondoltam el az egészet.
Pónik és más diákok!
Üdvözöllek titeket életetek
legnagyobb és leghatalmasabb osztálykirándulásán!
Hová Jona és barátai mennek?
Örülök, hogy kérded.
Mert a mai nap nem ám a hétköznapi, ócska,
unalmas tanulmányi kirándulás lesz,
amin simán elmegyünk valahova.
Akkor... nem lesz kirándulás.
Ellenkezőleg.
Könnyedén elröpíthetnélek benneteket
a Békalencse mocsárba,
de nem szükséges elhagynunk a tanterem
kényelmét egy osztálykiránduláshoz.
A kirándulást hozom inkább hozzánk!
Trixi, te meg mit műveltél?
Hát, beteleportáltam a mocsár
egy kellemes kis szegletét a tanterembe.
Csak arra nem gondoltam,
hogy egy villméhkast is magammal hozok.
Mégis ki engedte nektek, méhek,
hogy az én osztálykirándulás-szegletemben fészkeljetek?
Trixi, vidd innen a diákokat!
Ezt elintézem!
Csak egy rendkívüli élményt szerettem
volna adni nekik!
Ami, ismerd be, sikerült.
Ezt majd később megbeszéljük.
Öm, Esthajnal?
Halika...
Nos, izé, elmentek már?
Igen.
Szép volt! Igazi csapatmunka, nem igaz?
Most hülyéskedsz?
Nem tudom, te melyik csapatban játszol,
de biztos nem az enyémben.
Ez egy katasztrófa volt.
Ráadásul veszélyes.
Szerintem a szó, amit keresel az a „Nagy és Hatalmas”.
Ez még csak elfogadható sem volt!
Most, hogy elkezdted nem félvállról venni az egészet,
egyből fogod magad, és bolhából csinálsz elefántot,
veszélybe sodorva mindenkit!
Egy jó baráttal akartam dolgozni, de annyira,
hogy figyelmen kívül hagytam a tényt,
hogy alkalmatlan vagy a feladatra!
Most összezavarodtam.
Mit akarsz mondani?
Azt, hogy ha a fene fenét eszik
se leszel igazgatólóhelyettes!
De... de, azt hittem,
ezt a posztot direkt nekem csináltad.
Mégis miből gondoltad?
Azért találtam ki ezt a pozíciót,
mert segítségre van szükségem!
De egy dolgot nem tudok mondani,
amiben valaha a segítségemre lehetnél.
Hajninak mindig segítenek a barátai.
O-hó! Azért, mert Hajnal barátai nem inkompetensek!
Érdekli őket az, amit csinálnak!
És értenek is hozzá!
Akkor nem is rabolom tovább az idejét,
Esthajnal igazgatóló.
Esthajnal?
Csak gondoltam beugrok és megnézem,
hogy halad a helyettes keresés.
Most már sokkalta jobban.
Oké...
Nagyon akartam, hogy egy barátom kapja a posztot,
ezért nem foglalkoztam a jelekkel,
hogy ez így nem fog menni.
Nem alkalmas mindenki minden feladatra,
de mindenki segíthet valamiben.
Csak rá kell jönni, miben.
De mi van, ha te és a barátod képtelenek
vagytok rájönni?
Ha feladatod van,
muszáj mindig a legjobbat tenned.
Legyél előzékeny és őszinte, akkor is,
ha nem dolgozhatsz rajta egy barátoddal együtt.
Aaakkor azt mondod,
már az elején beszélnem kellett volna vele
ahelyett, hogy addig hitegetem őt,
ameddig frusztráltságomban
elvesztem a fejem és borzalmas dolgokat
kezdek a fejéhez vágni?
Nagyjából.
Trixi?
Tudom, hogy odabent vagy.
Hát rosszul tudod.
Sajnálom azokat, amiket az előbb mondtam.
Csak annyira vágytam arra, hogy működjön a dolog,
amikor látszott, hogy nem fog.
Hamarabb szólnom kellett volna.
Nem kaphatjuk meg, amit szeretnénk, mert egy
inkompetens balfék vagyok, aki semmihez nem ért.
Nem vagy balfék.
És nagyon sok jó tulajdonságod van.
Talán nem éppen igazgatólóhelyettesnek valók,
de nagy és hatalmas barátság-félék.
Nos, kiállsz azokért, akik fontosak számodra.
Gallusz azt mondta, még soha senki sem állt ki
így érte Gruff papával szemben.
Annyira szép lett volna, ha együtt vezethetjük a sulit,
de nem méndenki alkalmas mindenre.
Tudom, hogy komolyan veszed a munkád,
és valószínűleg én is tudhattam volna,
hogy nem nekem való a feladat.
Ha attól jobban érzed magad,
a többiek is hasonlóan jártak.
Hogyhogy?
Hát, Lódoktor inkább úgy döntött,
hogy visszatér a kísérletezéshez.
Oktávia félt, hogy az igazgatólóhelyettesi
kötelezettségei miatt nem jut majd ideje a zenélésre.
Talán mégsem volt jó ötlet
igazgatólóhelyettest keríteni.
Esthajnal, láthatóan szükséged van a segítségre,
és helyettest keresni tényleg egy nagyszerű ötlet.
De mégis ki lehetne az?
Hát, olyan póni kell,
aki felelősségtudatos, akárcsak te,
és aprólékos, akárcsak Hajnal.
És... okos is, nyilván. Végül is ez egy iskola.
Frankó lenne, ha azért még jól kijönnék vele,
ha már úgyse lehet az egyik barátom.
Vagy mégis?
Amint elolvastam Trixi levelét, rögtön tudtam,
hogy ez a nekem való feladat!
No de mi lesz Ciklonszívvel?
Hát, most, hogy Ciklon már kicsit nagyobb,
nem sok dolgom akad vele a szokásos ceremóniákon
és fesztiválokon túlmenőleg.
És mindig is gondolkoztam azon,
hogy egy iskolai munka nekem való lenne.
Mármint ha felveszel.
Ugye csak viccelsz?
Fel vagy véve!
Éreztem, hogy ez be fog válni.
Ó, Trixi, annyira hálás vagyok!
Amellett, hogy éleslátó vagyok, amikor akarok,
és jó tanácsokat adok, amikor nem is akarok,
úgy gondolom, egész jó barát vagyok.
Több vagy annál.
Valóban jó tanácsokat adsz.
És segítesz kibeszélni a problémákat,
amíg a póni rá nem ébred a jó megoldásra.
Tudjuk, hogy törődsz a diákokkal.
Tixi, a Nagy és Hatalmas Tanácsosztó,
Probléma Kibeszélő és Diákokkal Foglalatoskodó!
Hát inkább maradok a „barátnál”.
A barát tökéletes lesz.
De talán akad itt egy üresedés az iskolában,
amire pont megfelelő lennél.
Mit szólnál, ahhoz ha te lehetnél a
Barátság Iskola következő tanácsadója?
Azt mondám, hogy át kell rendeznem az irodámat.
A cserepes növények annyira kétségbeesést sugároznak.
Fikusz, ne!
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: ballwa, Nite és ItchyStomach
http://www.hunbrony.hu/