Hajnal! Nézd csak, milyen tekercset kaptam!
Tudod, hogy ez mit jelent?
Aha!
Izé, én nem.
Mi olyan izgi egy játékkoronában?
Ez nem egy egyszerű játékkorona.
Ez a Felsőbbrendű Testvér
nehezen elnyerhető fejdísze.
Mikor Fényes Páncél és én még kicsik voltunk,
folyton mindenből versenyt csináltunk.
Hogy barátságos maradjon,
a szüleink aranycsillagokat adtak nekünk,
amikor valami különlegeset csináltunk.
Amikor osztozkodtunk…
jó jegyeket kaptunk…
vagy ha csak elmondtunk egy igazán jó viccet.
S minden hétvégén
összeadtuk az összegyűlt csillagokat.
Amelyik testvér a legtöbbet gyűjtötte, az kapta
a Felsőbbrendű Testvér koronáját,
és a jogot, hogy ezzel felvágjon,
a következő alkalomig.
Azt hiszem, ez megmagyarázza,
miért szereted ennyire a táblázatokat,
meg sok minden mást is.
Mindig is szerettem volna
egy nap Felsőbbrendű Testvér lenni.
„Gyere Celesztia kastélyába, hogy eldöntsük egyszer
és mindenkorra, melyikünk is a Felsőbbrendű Testvér.”
Verseny a kastélyig?
Úgy látom, én ügyelek addig az iskolára.
Hajnali hetes
Máris felvetted?
Nézd, tudom, hogy mindig is haragudtál,
csak mert magammal vittem, amikor elmentem otthonról.
Haragudni? Még hogy haragudni?
Csak mert sokkal tovább volt nálad, mint kellett volna,
és esélyem sem volt visszanyerni!
Szombra király visszatérte után
Luna hercegnő és én úgy éreztük,
hogy itt az ideje megerősíteni a palota védelmét.
Én azt mondtam, hogy közösen csináljuk,
de valaki olyan csökönyös.
Szóval én megkértem az őrség egykori kapitányát,
hogy vegye kezelésbe a biztonságot.
Egészen új szintre emeltem a kastély védelmét.
Már csak annyi maradt hátra,
hogy valaki letesztelje.
Azt akarod, hogy törjek be Celesztia palotájába?
Amennyiben képes vagy keresztülsurranni a védelmen,
ellopni a koronát
és kijutni innen, akkor te leszel
a Felsőbbrendű Testvér!
Örökre.
Örökre!
De! Amennyiben elbuksz,
megtartom a koronát.
Áll az alku! Várj. Biztos, hogy ez számít?
Anya és apa nem adnak nekünk csillagokat.
Majd én képviselem az ő hatáskörüket.
És hálás vagyok neked, Hajnal.
A te segítségeddel felfedhetjük,
ha hiba van a védelemben.
Nincs benne hiba.
Többrétegű, áthatolhatatlan, háromszorosan
is bebiztosított védelmet terveztem.
A kastélyt Kriszálisz királynő
trónjának darabjai övezik.
Csillagpödrőnek hála annak
mágiataszító ereje most már
mindenkit megakadályoz abban,
hogy varázslattal próbáljon bejutni a kastélyba.
Berepülni sem lehet.
Hatalmas ventilátorok tartanak távol bármilyen lényt,
amely túl közel repülne a kastélyhoz.
Továbbá, a kastély alatti járatokba vezető
összes utat befalaztattam,
így föld alatt sem lehet megközelíteni.
És még ha be is jutnál – ami lehetetlen –,
bent megdupláztam az őrséget.
Pónik felügyelnek minden egyes folyosót és ajtót,
melyeket csak a királyi őrség
medáljai képesek kinyitni.
Még ha egy hadsereget is hoznál magaddal,
a trónterem a legbiztonságosabb
hely egész Equesztriában.
Beépítettem egy csapóajtót,
ami a legenyhébb érintésre is aktiválódik.
De még ha nem is válna be a padló,
akkor sincs szerencséd,
mivel a természet riasztóberendezését is alkalmaztam.
Libák?
Egész Pónifalváig elhallani a gágogásukat.
Ráadásul harapnak is.
Szóval ezzel lenne dolgunk.
Ez osztán egy bőves akadály özön!
Rá meg még egy véka
és egy kupac bevehetetlenség.
És mindez azért, hogy megnyerjünk valami
csikókori versenyt a bátyád ellen?
Ennél azért többről van szó!
Na jó, pontosan erről van szó.
És arról, hogy megvédjük Celesztia kastélyát!
Ha ennyire sokat jelent ez neked,
Hajnal, akkor benne vagyunk.
Én eddig is benne voltam!
Ugyan ki ne akarna ludakkal együtt lógni?
Még szép, hogy segítünk! De hogyan?
Lehet, hogy Fényes Páncél nagyszerű
védelmi rendszerrel rukkolt elő,
de Hajnal tervét sose fogja kitalálni.
Az erősségeinket kihasználva fogjuk
kijátszani az összes védelmi rendszert.
Így még ha egyikünk el is bukik, a többiek
még mindig megszerezhetik a koronát.
Cuki, te egy meglepetés partival
elvonod az őrök figyelmét.
Igenis, uram, Hajnal uram!
Almásderes, te utat rúgsz
magadnak a befalazott járatokban.
Szivárvány Vágta, ha bárki, akkor te képes leszel
keresztülrepülni azokon a ventilátorokon.
Páratlan, te varrsz nekünk olyan ruhát,
mint az őröké, így átcsusszanhatunk a biztonságiakon.
Majd Rebegőcske elbájolja a libákat,
hatástalanítva a trónterem riasztórendszerét.
Fényes Páncél küldte.
„Drága Hajnal, a terved remélem nem az volt, hogy…”
Alagutak? Az egész tervedet kitalálta!
Hogy mi?!
Cuki partija, Páratlan ruhái…
„Üdvözlettel, a leendő Felsőbbrendű Testvér.”
Na, eredjél már!
Hajnal, drágaságom, a bátyádnál
egy póni sem ismer jobban téged.
Szóval azt mondod, hogy adjam fel?
Azt mondom, hogy a bátyád mindenképp győzni fog.
Nem számít, miféle briliáns tervvel
is rukkolsz elő, bármi módon próbálkozol,
a bátyád mindet ki fogja találni,
ezért mindenképp győzni fog! Hacsak…
a megfelelő pillanatban elő nem állsz valamivel,
amire sose számítana.
Akkor te fogsz győzni.
Ezt a beszédet előre begyakoroltad, ugye?
Egy kicsit. Bár úgy érzem, elsiettem.
Elsiettem?
Abszolúte nem.
Ó, dehogy.
Ja, gyors-os volt.
Az ellenkezőjét kell tennünk annak,
mint amire Fényes Páncél számít.
Éppen ezért nem szabad,
hogy Hajnal találja ki a tervet.
Hanem én!
Ez… határozottan váratlan volt.
Mégis miért lenne ellentétes a
te betörési terved Hajnaléval?
Mivel az enyémben mind pontosan az ellenkezőjét
találjuk ki és tesszük annak, amit várnak tőlünk.
Hadd szemléltessem.
Egy pónit keresünk,
aki információval tud szolgálni.
Nagy a tudásszomjunk, úgyhogy szolgálj fel
nekünk pár választ, italmérő!
Merre találjuk a titkos bejáratot a
Vágtaszegi kastély alatti járatokba?
Fényes Páncél az összeset lezáratta.
Nincs titkos bejárat.
Mindig van egy titkos átjáró!
Szóval tégy úgy,
mint az italaiddal szokták, és köpd ki!
Tudom, hogy én mit csinálhatnék!
Szükségetek lesz egy őrszemre, úgyhogy
én lehetnék a szemetek az égen.
Túl alacsonyan vagy, butus. Itt fenn!
Ó, Cuki! Ez csikiz.
Mi van?
Mit szólnátok valami földhözragadtabbhoz?
Mondjuk...
elterelhetném az őrök
figyelmét az alteregóm,
egy country-western szupersztár,
Almás Akkord búcsúkoncertjével!
Nem is tudtam, hogy van alteregód.
És mire fel adnál búcsúkoncertet?
Há', ez igazán loboncos egy rege.
A farmon a nótázás arrú' szó't,
hogy mosolyt csalj a családod orcájára.
Csak terjedt és terjedt,
hogy ő egy igazán szépreményű, helyre csikó,
így Almás Akkord nemsoká'
má' igazi hacacárékon is fellépett.
Miné' többet játszott,
anná' termetesebb lett a műsor.
De hiányolta, hogy a családjának nótázzon…
így hát egy nap hátat fordított az egésznek.
Látni a szerettei mosolyát vó't az egyetlen,
amit valaha is várt a zenéléstől.
Természetesen Almás Akkord bármikor visszatérhet
a visszavonulásból egy búcsúkoncert erejéig.
Ácsi. Ez most valóban megtörtént,
vagy az egészet csak kitaláltad?
Mit számít az? Pont erre van szükségünk.
Rebegőcske? Tüsi?
Hát, annak az ellentéte, amiben jó vagyok, az…
a szűk helyeken lenni.
Én mindig is szerettem volna szuperkém lenni.
Ha az ellentéte bárminek is.
Rebegőcske különleges ügynök,
alattunk van a célpont.
Ez szinte már túl könnyű.
Azt hiszem, csak én maradtam,
akinek nem jutott még feladat.
Ó, nem, drágám. Pontosan ez a feladatod.
Te nem fogsz csinálni semmit!
Fényes Páncél erre aztán
tényleg nem fog számítani.
Almásderes?
Te meg mit csinálsz?
Almásderes? Az meg kicsoda?
Almás Akkord a becses nevem,
s volna pár nótám, amit eljátszanék nektek.
Csapjátok össze a patáitokat,
ha ismeritek őket! És egy, és két, és…
Szerelmem mint egy hordó,
színültig szalmával…
A Villámnyilak körberepülték a helyet,
és az egyetlen pont, ahol elkerülhetitek a
turbinákat és bejuthattok a kastélyba, itt van.
De nincs helye hibázásnak!
Pont, mint az űrutazásnál!
Öm, Cuki? Ugye nem fogunk
igazándiból az űrbe menni?
Dehogy, butus! Útközben kiraklak kettőtöket,
amint elég közel
vagyunk a ventilátorokhoz.
Aztán én magam felmegyek az űrbe.
Te mesterkedsz valamiben, Hajni.
Semmiben. Csak gyönyörködöm a virágokban.
Hát hogyne.
Ó, még az is lehet, hogy
Páratlan terve tényleg beválik!
Vágtaszeg kapitány, baj van!
Tudom én, hogy ez a közönség kedvence.
Mit szóltok hozzá, eljátsszuk még egyszer?
És egy, és két, és…
Az elterelés az elterelés.
Hol van Tüsi és Rebegőcske?
Bejutottak a kastélyba?
Épp csak kiugrottak, amikor a lufi teljesen…
De csak ennyit láttam anélkül, hogy az űrben
lettem volna, ahova végül nem tudtam feljutni!
Reméljük, Páratlan és Szivárvány Vágta
nagyobb sikerrel járnak.
Mi ez? Zárva vannak?
Ó, az Árpalé ilyenkor mindig zárva van.
Akkor mégis hogyan szedjünk ki
bármilyen információt a pultosból?
Miféle információra van szükségük?
Öm, egy titkos átjáró helyét szeretnénk tudni,
ami a palota alatti járatokba vezet.
Mint az?
Igen, köszönjük. Az nagyon is megteszi.
Renyhe Szellő?
Drágám, ez nem is lehetne tökéletesebb!
Mégis hogy lenne már ez tökéletes?
Ő a legidegesítőbb póni egész Equesztriában,
és totál belém van zúgva,
és elő kell állnunk valamivel,
amivel elvonhatjuk a...
Nem, nem, nem, semmi pénzért!
Hogy a...? Szivárvány!
Tudtam én, hogy egyből ideszaladsz,
amint megtudod, hogy meglett ez az állás!
A kancák imádják az egyenruhás pónikat, igazam van?
Nem igazán.
Úgy értem, tök igazad van!
Miért is nem állsz ide ki a fényre,
hogy jobban megnézhessem…
mennyire jól áll rajtad?
Mondtam én az őrmesternek, hogy az arany
nem igazán passzol az aurámhoz,
de nem szokásuk hallgatni másokra.
Mégis, sikerült totál kimaxolnom a figurát,
nem gondolod?
Ja. Első osztályú őr-alapanyag vagy.
Most már a palotai személyzet tagja vagyok,
szóval lényegében...
Hó! Úgy látom, valaki majd' elájul értem!
Jó, hogy végre őszinte vagy az irántam
tanúsított érzelmeiddel, Szivárvány.
Az igazság egy nagyon becses ajándék.
Mint nekem, amikor követtem a vágyamat,
hogy meglássam, nekem való-e az őrködés.
Mármint, nézz csak rám.
Idesétálok, és azt mondom hú!
Aztán oda, és azt mondom, je!
És néha meg simán csak állok, de nagyon menőn ám.
A folyosókon meg csak...
Oda kell siklanunk a trónhoz.
Semmi szárnycsapkodás.
Nővérkém! Fényes Páncél
őrludai megint vaklármáznak!
Már hallanunk kellett volna felőlük!
Valami biztos balul sült el!
Valószínűleg sok valami.
Se őrszem, se elterelés,
és egy szót se hallottunk a benti pónik felől!
Kezdem azt hinni, hogy ez az egész akció
egy nagy blama lesz.
Jaj, ne!
Ejnye, Rebegőcske,
azt hittem, ez az egész szűkös hely dolog
csak a kiszámíthatatlansági terv része volt.
Egyszer csapdába estem a Két Nővér kastélyában,
és Angyal nyuszi meg én elvesztettük egymást!
Azóta akárhányszor egy apró szobában vagyok,
mindig csak ez jár a fejemben!
Annyira aggódtam, hogy egyedül van
és senki se gondol rá!
Azt tudom, milyen érzés.
Hogy érted?
Mindig is annyira izgatott voltam,
hogy részese lehetek Hajnal
és Fényes Páncél versengésének úgy,
mintha a kisöccsük lennék.
De ők sosem gondoltak így rám.
Biztos, hogy különleges helyen
vagy mindkettőjük szívében,
de a testvérdinamika bonyolult dolog.
Hidd el nekem.
Ja. Renyhe Szellő.
Az igazat megvallva sokat tanulhatna tőled arról,
hogyan kell kistesónak lenni.
Én nekem is elegem van már abból,
hogy eltévedtünk ebben a csúszós csatornában.
De ne rángass már meg mindent,
ami a patád ügyébe kerül!
Az esetek felében ezek csapdák!
A másik felében meg titkos járatok
nyílnak meg a palotába!
Nem éri meg a kockázatot!
Ó, szia, Tüsi.
Még ha meg is találnánk a
visszavezető utat a kastélyhoz,
akkor is ott az a rengeteg őr...
Tüsi? Rebegőcske?
Mit kerestek itt lenn, skacok?
Hát, kábé keresztülestünk a padlón.
Nem igazán hiszem, hogy a tervünk beválik.
Mind zátonyra futottunk.
Talán jobb lesz,
ha kimegyünk és újratervezünk.
Ti meg mit kerestek itt mindannyian?
Így visszatekintve a tervünk talán egy kicsikét
túlságosan is kiszámíthatatlan.
Minden egyes rész megbukott?
Így már sohasem fogom megszerezni a koronát!
Talán visszatérhetnénk
Hajnal módszeréhez.
Úgy érted, a teljesen kiszámíthatóhoz?
Lehet, hogy nem lesz meglepetés,
de igazán jó vagy a dolgok kitervelésében.
Akkor azt hiszem, megér egy próbát. Köszi, Tüsi.
Mire valók a kisöcsik?
Okés, tudjátok a dolgotokat!
Legalább a kiszámíthatatlan tervünk
egy része kiszámíthatatlan módon működött.
Az igazat megvallva soha
senki se tisztázta számomra,
mit is takar konkrétan az őrködés.
Szóval ez a te hibád.
Erős vagyok, Hajnal, de azért még
én sem tudok tömör sziklákat szétrúgni.
Ezért hoztam magammal egy profit.
Váltás! Mehetsz szünetre!
Olyan keményen meresztitek a szemeiteket.
Ki akar tollmasszázst?
Már feltérképeztük a helyet, amikor eltévedtünk itt.
A titkos járat kapcsolója pedig...
itt van.
El sem hiszem, hogy működött.
Azt hiszem, néha az a legjobb terv,
amire számítasz.
Most már csak oda kell repülnöm,
és elvennem a koronát,
és örökre én leszek a Felsőbbrendű Testvér!
Nem egészen!
Ó, csacskaság!
Be kell vallanom, nagyon meglepett,
hogy mindent pontosan úgy csináltál, ahogy vártam.
De mostanra már neked is tudnod kell, hogy semmi
esélyed sincs az igazi Felsőbbrendű Testvér ellen.
Sajnálom, Hajnal, de úgy látom, Fényes Páncél
igazságosan nyerte el a koronát.
Ez a baj a szemekkel.
Becsaphatnak.
Tüsi!
Ezt meg hogy az Equesztriába csináltad?
Ugyan már. Ugye nem hittétek, hogy csak
köztetek folyik a testvérek közti rivalizáció?
Belső segítséget kaptam.
Elég nehéz volt nem észrevenni, hogy van egy kis
egyet nem értés a biztonsági rendszert illetően.
Én azt mondtam, hogy közösen csináljuk,
de valaki olyan csökönyös.
Így hát amíg Fényes Páncél a
biztonsági rendszeréről hadovált,
Luna és én kötöttünk egy megállapodást.
Ő tetette Renyhe Szellőt a katakomba bejáratához,
és távol tartotta Celesztiát a trónteremtől.
Amint Luna is benne volt a játékban,
már csak annyi volt a dolgom,
hogy ragaszkodjunk Hajnal tervéhez,
hogy mind egyszerre érkezzünk a trónterembe.
Tudtam, hogy Fényes Páncél egész
az utolsó másodpercig fog várni.
Aztán, amíg mindenkit lekötött a hencegésével,
Lunának már csak oda kellett
lebegtetnie nekem a koronát.
E-öm-elnézést kérek, amiért nem hallgattam meg
az aggályaidat, húgocskám.
Úgy látom, szükséges lesz némi változtatás
a belső fenyegetéseket illetően is.
Egyetértesz?
Amennyiben úgy gondolod,
hogy érdemes megvitatni.
Akkor ha Hajnal és Fényes Páncél is elbukott,
ki kapja a koronát?
Az igazi felsőbbrendű testvér.
Tüsi.
A kisöcsénk, aki mindig is velünk volt.
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: Ballwa, ItchyStomach és Nite
www.hunbrony.hu