El sem hiszem,
hogy elmegyünk az Almaházi megyei vásárra!
Állatbemutatók, hullámvasutak...
És mindenféle hurkapálcára tűzött finomság!
Ha már a kajánál tartunk, bepakoltad őket az útra?
Oda és vissza.
És a jegyeink is megvannak.
Én pedig megterveztem az útvonalat.
Te nem Hajni kishúga vagy véletlenül?
A több hetes szervezés végre kifizetődik.
Már csak meg kell várnunk a kísérőnket,
hogy elvigyen minket.
Mikor is ér ide Szivárvány Vágta?
Én azt hittem, Almásderes visz majd minket.
Gondolom, nem kérdezted meg Páratlant?
Akkor feleslegesen feccöltünk ennyi időt a tervezésbe,
mert egyikünk sem kért meg
senkit, hogy elvigyen minket?
Védelmünkre szóljon,
hogy ezen kívül mindent alaposan megszerveztünk.
Felnőni nem fenékig tejfel
Tényleg mindent megszerveztünk,
csak nincs senki, aki elvinne minket,
és a vásár csak egy napig tart!
Sajnálom, kis drágám,
de most nem mehetek el Almaházára.
Beígértem egy új felöltőt
Fel Vágtának a Monoklis-Cilinder Estélyre.
Nem tudnád holnap befejezni?
Végül is de.
Viszont ha majd nagyobb leszel,
megtanulod, milyen fontos megtartani a szavad,
ha nem akarsz ártani az üzletednek.
Talán mehetnénk egyedül is.
Mi?!
Még mit nem, kicsim!
Almaháza túl messze van ahhoz, hogy kiscsikók
kíséret nélkül odavonatozzanak.
A végén még rossz helyen szállnátok le.
Miért nem nézitek meg, hogy Szivárvány Vágta ráér-e?
Bocs, de most riasztott Futótűz,
hogy egy csomó felhő elszabadult a Szivárványgyárban,
és minden Villámnyílra szüksége van,
hogy eloszlassa őket.
Ugyan már, Szivárvány Vágta!
Mit számít nekik egyetlen póni?
És mi nagyon szeretnénk elmenni arra a vásárra!
Túl fiatalok vagyunk ahhoz, hogy egyedül menjünk.
Jó, hogy!
Olyan fiatal pónik, mint ti, a végén még elvesznétek,
és sosem találnátok vissza.
De akkor sem mehetek.
Villámnyílnak lenni nem csak a felvágásról szól.
Felelősséggel jár.
Majd megértitek, ha idősebbek lesztek.
Biztos találtok majd valaki mást, aki elmegy veletek.
Bárcsak tudník, édes kedves,
de a bátyád elég ramatyul van.
Na... ugyan, Nagy Mac már elíg idős ahhoz,
ho' vigyázzon magára.
Különben is, olyan jó' szórakoznánk.
Van, hogy gondoskodni valakirű'
fontosabb a mókázásná'.
Ösmerlek ám,
eszedbe ne jusson felnőtt kísérő nélkül elmenni.
A végén még nyakig belekeveredtek a bajba.
Vagy rosszabb!
Tudjuk....
Vége lesz a vásárnak, mire találunk valakit.
És akkor eszünkbe jutott, hogy mennyiféle állat
és lényecske lesz majd ott.
Sajnálom, de Hajni fontos mágiakutatásban
van, és a segítségemet kérte.
Ezek szerint Hajni is ki van lőve?
Sajnos igen. Csillagpödrő küldte nekem ezt a
bűvös virágot, és nincs jó bőrben.
Ha rájönnék, miben áll a bűbája,
akkor talán meggyógyíthatnám.
Akkor ezek szerint te sem viszel el minket?
Már kérdeztük Almásderest, Szivárvány Vágtát
és Páratlant, de egyikük sem tud velünk jönni.
És mindegyikük a lelkünkre kötötte,
hogy nem mehetünk el egyedül.
Határozottan.
A végén még rossz vonatra szálltok,
vagy elvétitek a megállót...
Vagy elvesztek egy idegen városban, veszélybe keveredtek,
és senki sem lesz ott, hogy kimentsen titeket.
Tudjuk!
Tudom, hogy nehéz, de néha csak nem
kaphatunk meg mindent, amit akarunk.
Biztosra veszem, hogy ha akarnál,
te elmehetnél a vásárra.
Persze, a felnőttek sok mindent
megtehetnek, amit csikók még nem.
De rengeteg dolog van,
amire még mi sem vagyunk képesek.
Például egy árva szót is találni erről a növényről!
Egyik madaram
vagy bogaram sem hallott még róla.
Kíváncsi vagyok, benne lesz-e Gizgaz Ella
Növény- és Állatvilág kötetében.
Az a könyv már elég elavult, de egy próbát megér.
Azt hiszem, van is egy példány a könyvtárban a
„be nem fejezett, mégis ígéretes
régmúlt idők iratai” szekcióban.
Hacsak át nem pakoltam a
„majdnem hasznos dolgok” közé.
Asszem, a virág a legérdekesebb dolog,
amit ma látni fogunk.
Ha nem vesszük Hajnit, ahogy próbál visszaemlékezni,
hová pakolta a könyveit.
Lefogadom, hogy most minden equesztriai póni
Almaházán van.
Persze minket leszámítva...
Bárcsak nem kéne várnunk, amíg megnövünk.
Bárcsak rögtön menne.
Akkó' megjárhatnánk a vásárt
oda meg vissza minden baj nélkül.
Én csak arra vágyok,
hogy annyi idősek legyünk, mint a nővéreink.
Akkor senki sem mondhatná meg nekünk, mit csináljunk,
és gondoskodhatnánk magunkról.
Hé, Édi Bella, miért ragyog az arcod?
Tudjátok, ez mit jelent?
Elmehetünk a vásárra!
Remélem, hoztad a jegyeket.
Sietnünk kell, ha el akarjuk érni a vonatot.
Ne parázz!
Nézd csak, milyen gyorsak vagyunk!
A felnőtt lábak olyan erősek!
Ennek fele se tréfa!
Nem tudom, a rollerem meddig bírja még...
És senki se kiabált ránk, hogy ne szaladgáljunk.
Olyan jó nagynak lenni!
Megcsináltuk!
Hát még szép!
Most már felnőtt kancák vagyunk.
Azt csinálhatunk, amit akarunk!
Hajni meg a többiek aggályai többé nem vonatkoznak
ránk, és nem is zsörtölődhetnek velünk,
mert nagyra nőttünk,
ez de klassz!
Reggel az ágyban fáradt csöppség feküdt.
De figyi, vagy harminc métert nőttünk együtt!
Nem fenyeget minket semmi gebasz,
mert már
nagyra nőttünk:
ez de klassz!
A sors patája miatt lett így mindez.
Eresszen!
Mennem kell!
Ma még sok tervem lesz!
Nagyként szabad vagy,
futhatsz, gyalogolhatsz.
Mi nagyra nőttünk,
ez de klassz!
De a nagyság nem csak méret,
és takarodó után dúl csak az élet.
Mi irányítunk, nem pampognak,
mert nagyra nőttünk,
ezt de klassz!
Elment az a csikó, kit ismertél rég.
Nagybetűs
élet ez,
oly' sok célom van még.
Már oda megyek,
hol várnak a hegyek,
város, dzsungel, tó, sose snassz.
Mert nagyra nőttünk,
ez de klassz!
De a nagyság nem csak méret,
véleményt mondunk akkor is, ha nem kéred.
Mi irányítunk, nem pampognak,
mert nagyra nőttünk,
ez de klassz.
Most annyit nassolhatok, amennyit akarok.
Laikusként tőlem zúgnak a csavarok.
A tényeket felejtsük is el nyomban!
Sok vitát megnyerünk azzal, hogy
„mert én azt mondtam”!
Sicc innen, mert nekünk ma mindent szabad.
A tudás
de csodás,
e nap sikert arat.
Már lármásabb a hangunk, mint a te szavad.
Minket már semmi nem zavar,
mert nagyra nőttünk,
ez de klassz...
Ez de klassz!
Attól félek, túl sok nasit ettem!
Hát ez nem éppen úgy néz ki, mint Almásháza.
Mert nem is az!
Ti is hallottátok, ugye?
Ő, helló? Szerintetek is rossz vonatra szálltunk?
Azt hittem, a vonat egyszerűen csak oda visz,
ahova akarod.
Sajnálom. Nem akartam nevetni,
de ti hárman bizonyára nem sokat utazgattok.
Ez itt Fűmaglód.
Az almaházi vonat pár órán belül érkezik.
Vagy gyalog is elindulhattok.
Nyirkos és zavaros az út.
Nem való a kiscsikóknak és az ijedőseknek!
De ti hárman már felnőttek vagyt ok,
szóval biztos megbirkóztok majd vele.
Lerajzolom nektek az utat.
Talán mégis inkább várjuk meg a vonatot.
És maradjunk le a vásárról?
Már így is rossz helyen kötöttünk ki,
pont, ahogy óva intettek minket.
Mi lesz, ha lekeveredünk az ösvényről?
Ne majrézz!
Nem a semmiér' jöttünk e' egészen idáig.
Amúgy is, kiskoromban
sok mocsáron keresztű'gázó'tam már.
Felnőttként bakfitty lesz az egész.
Most már mi is tudjuk az utat,
mert nagyra nőttünk...
ez de klassz!
Bocsánat, torokbetegségem van.
Édi Bella, biztos vagy te abban, ahogy erre vezet az út?
Édi Bella?
Rollerina?
Ezt ne csináld!
Lányok?
Talán mégis menjünk inkább vissza az állomásra.
Nem hiszem, hogy menne.
Szerintem eltévedtünk.
Pont, ahogy Hajnal meg a többiek mondták!
Há, akkor meg hol voltál,
amikor etetni meg gondozni kellett?
Vad mocsárpónik!
Nem vagyunk vad mocsárpónik!
Csak sima felnőtt kancák.
És még véletlenül sem tévedtünk el.
Jó. De az a mocsár nagyon ingoványos tud ám lenni
annak, aki nem ismeri a járást.
Én Sarkantyú vagyok, ő meg Keksz.
Én Almavirág vagyok.
Nagyon örvendek, de nem is keveredtünk el,
csak új útvonalakat fedezünk fel Almaházára.
Hé, mi is éppen oda tartunk!
Frászkarikát!
Ő, szóval akkor mi van?
Keksz azt hiszi, elviheti Borzast a vásárra.
Miért ne tehetném? Ott van, ni, a domb tetején!
Borzas az én háziállatom is.
Mióta? Borzas amúgy sem látott még tömeget!
Tudnád, ha valaha is foglalkoztál volna vele.
Abba nem gondoltál bele, hogy talán jót tenne neki,
ha sok pónival találkozik?
Úgy tűnik, velünk nincs baja.
Látod? Ők felnőttek, ők tudják.
Borzas simán elmehet velem a vásárra, nem igaz?
Ugye ezt nem gondoljátok komolyan?
Izé... pillanat, felnőttes
kupaktanácsot kell tartanunk.
Mit gondoltok, csajok?
Ha a vásárra tartanak, szerintem csapódjunk melléjük.
Sarkantyúnak meg osztoznia kéne Borzason,
nem valami ilyesmit mondana egy felnőtt?
Mi, mint felnőtt pónik, úgy véleményeztük,
hogy osztoznod kell Borzason,
és hagyni, hogy Keksz elvigye őt a vásárra.
Ez ám a minőségi felnőttes jó tanács!
De Borzas még sosem volt tömegben.
Mi lesz, ha valami balul sül el?
Mi is a vásárra tartunk.
Mivel kiváló tanácsadók vagyunk,
nyugodtan kírdezz csak minket!
Ez pont olyan, mint ahogyan elképzeltem!
Gyá he, ez aztán az érdekes jószág!
Be kéne nevezned az állatbemutatóra.
Biztos megnyerné a legbámulatosabb állat díjat!
Állatbemutató! Pont az kell nekünk!
Szerintem ez rossz ötlet.
Ti felnőttek mit gondoltok?
Mi van azzal,
hogy nyugodtan forduljunk hozzátok tanácsért?
Abban a pillanatban elszaladtatok,
ahogy megérkeztünk!
Hol van Keksz meg Borzas?
Ezért kerestelek titeket.
Elhozni Borzast a vásárra egy dolog,
de bedobni őt a reflektorfény alá egészen más!
Mi a baj azzal?
Nem kéne kisajátítanod.
Ja, én Keksszel vagyok.
A műsor mókásnak látszik.
Elnézést, ha szerintem Borzas
jóléte fontosabb, mint a szórakozás!
Borzas csak izgatott.
Biztos csak ki szeretne jönni.
Biztos, hogy nem csak azért vagy ideges,
mert osztozkodnod kell rajta?
Mi lenne, ha lelépnél egy kicsit?
Úgy érted, hogy menjek el?
Ha túl nehéz neked osztozkodni rajta,
talán az lenne a legjobb.
Higgy nekünk! Felnőttek vagyunk.
Nem értem, Sarkantyú mit aggódik ennyit.
Borzas és Keksz jól szórakoznak.
Ja, mi baj lehetne?
Én meg az a nagy felnőtt szám.
Szerintetek ez beletartozik a „bajba keveredni, és nincs
egyetlen felnőtt póni se, hogy segítsen rajtatok” kategóriába?
Úgy vélem, ma mi vagyunk azok a felnőttek,
akiknek mindenkit meg kell menteni!
Borzas! Nasi, nasi, nasi! Ki kér egy harit?
Most mi tévők legyünk?
Spuri!
Remélem, igazad lesz, és a lányok tényleg itt vannak.
Miután Gizgaz Ella könyvéből megtudtuk,
hogy a virág kívánságokat teljesít,
nem volna túlzás azt feltételezni,
hogy ide kívánták magukat.
Agyba-főbe erről beszéltek.
Vagy talán mivel azt mondtuk nekik,
hogy túl kicsik még,
azt kívánták, hogy felnőjenek, majd idejöttek, és
galibát okoztak, amitől egész Almaháza pánikba esett.
Ja. Az is lehet.
Hajni! Rebegőcske!
Hála az égnek!
Tudom, hogy nem fogjátok elhinni,
de én vagyok az, Almavirág!
Én meg Rollerina! Kajak felnőtté változtunk!
És azt hittük, ide tudunk vonatozni,
mert már elég idősek vagyunk,
de végül rossz helyen kötöttünk ki,
épp, ahogy mondtátok!
Eltévedtünk!
Pont ahogy mondtátok!
Aztán találkoztunk pár csikóval, akik idevezettek,
majd próbáltunk nekik pár felnőttes tanácsot adni,
de aztán a kis kedvencük tornádóvá változott,
és lehet, letarolja az egész várost!
Hohó! Egy Örvényöleb!
Igazán ritkák és aranyos kis lények,
amíg fel nem izgatják magukat.
Ez itt márpedig izgatott.
Hogyan nyugtassuk meg?
Amikor kicsik,
erős köteléket alakítanak ki a gondozójukkal.
Ők az egyetlenek, akik képesek megállítani.
Sarkantyú az, aki igazából gondját viseli Borzasnak.
Meg kell találnunk őt!
Ti menjetek, és keressétek meg Sarkantyút!
Rebegőcske és én addig méndenkit
biztonságos helyre viszünk innen.
Az ott Borzas?
Nagyon sajnálom, Sarkantyú.
Te végig tudtad, mi a legjobb neki.
Mi pedig hiába nézünk ki felnőtteknek,
te sokkal felelősségteljesebb voltál nálunk.
Hogy értitek azt, hogy „nézünk” ki felnőtteknek?
Hát... nincs időnk most elmagyarázni.
Most őt kell megállítani,
és egyedül te vagy képes rá.
Hogyan?
Majd én megmutatom.
Csupán látnia kell téged.
Gyere ide, Borzaska!
Minden rendben!
Honnan tudtad, hogy ezt kell csinálni?
Annyi év állatokkal való foglalkozás
után megtanultam ezt meg azt.
Hát, egy dolog biztos.
Borzas valóban megérdemli a
„legbámulatosabb állat” díjat.
Bocsáss meg, hogy nem hallgattam rád.
Egyikünk se.
Gondolom, nem lehet a felnőtteknek se mindig igazuk.
Az már igaz, de kiscsikóknak, akik felnőttnek
tettetik magukat, még annál is kevésbé.
Miről beszélsz?
Már csak egyetlen virágszirom maradt.
De gondolom, mindhárman tudjátok már,
hogy mit kell kívánnotok.
Csillagpödrő biztos nem bánja majd.
Bárcsak újra kiscsikók lennénk.
Ácsi! Ti hárman még nálunk is fiatalabbak vagytok?
A virág változtatott minket felnőtté,
azt hittük, bármit megtehetünk, amit csak akarunk.
De... ez távol állt az igazságtól.
Mindent elkövettünk, amiről az igazi felnőttek
óva intettek minket, és katasztrófát okoztunk.
És sokkal rosszabb is lehetett volna!
Asszem, elég önzően viselkedtünk.
Örülök, hogy tanultatok valamit.
Erről szól a felnőtté válás.
Ezért se kéne kihagynotok ezt a részt.
Tudom, hogy nem tettünk valami jó benyomást,
de egy nap igazán szeretnénk meglátogatni
titeket és Borzast.
Lehet róla szó, egyetlen feltétellel.
Kísérjen el titeket egy igazi felnőtt!
Úgy lesz!
Fordította és időzítette: Pizzás Csiga
Lektor: ballwa, ItchyStomach és Nite
Dalt koordinálta: Ballwa
Dalszöveget lektorálta: SajtosTallér
www.hunbrony.hu