Elhiszitek, hogy Tollpihe megkapta a cukijegyét?
Tollpihe! Előbb, mint mi!
Nagyszerű cukijegy, Tollpihe!
Jól néz ki!
Feladom...
Megvan!!
A válasz minden kérdésünkre!
A Szabad Csikó Lap?
Hogy fogja az iskolai lap megszerezni a cukijegyeinket?
Szedd a patáidat!
Uh-oh. Ez Nagyal Mama. Sietnem kell!
Lehet, hogy van valami ebben az újságpapír ötletben.
Egy próbát megér...
Almavirág. Az újságpapír ötleted nem volt más, csak óriási felsülés.
Mindent próbáltunk, a papírmasétól kezdve a madárfészek építésig, és semmi sem működött!
Mi olyan vicces?
Amire gondoltam, hogy írnunk kellene a lapba. Megkaphatnánk a cukijegyeinket, mint újságírók!
Rendben osztály, viszlát holnap! És azok, akik szeretnének az iskolaújság szerkesztőségében dolgozni, maradjanak, mert most rögtön kezdjük a gyűlést!
Újságírói cukijegyek!
Olyan jó ötlet!
Üdvözlök méndenkit.
Mint tudjátok, a főszerkesztő tavaly ballagott el-
Igen?
Mi az a főszerkesztő?
Jó kérdés, Édibella. Tetszenek nekem ezek a riporteri ösztönök!
A Szabad Csikó Lap egy tanulók által irányított újság.
Én csak tanácsadóként veszek részt, így a főszerkesztő az a vezető beosztásban lévő póni, aki kiválasztja a sztorikat, és ellenőrzi, hogy időben a nyomdában legyen.
Ahogy mondtam, van egy új főszerkeztőnk ebben az évben!
Gyémánt Tiara?
Egyedül hagylak titeket, hogy megbeszéljétek a beosztásokat!
Legyetek jók!
Rendben, figyeljetek ide!
A Szabad Csikó Lap egy vicc.
Senki az iskolában nem veszi komolyan.
Nos én, a hatalmon lévő főszerkesztő, egy új dicsőséges korba vezetem az újságot!
Haladjunk sorjában. Hol a lap fotósa?
Irány kifelé és dokumentálj mindent!
Majd én eldöntöm, mi a fontos.
A maradéktól pedig: kemény, ütős híreket és érdekes gondolatébresztőket akarok!
Nincs több Tutyi-Mutyi történet, mint a tavalyi szerkesztőségben!
De Tutyi-Mutyi jó szerkesztő volt...
Hát most új rezsim van, és én szaftos történeteket akarok. Minél szaftosabb, annál jobb!
Na és most tűnés kifelé, és írjatok mindenről!
Menjünk innen, csajok. Még megpróbálhatjuk a dobozolást.
De ez lehet az utolsó esélyünk, hogy megkapjuk a cukijegyeinket!
Ha tényleg újságírók kell legyünk, nem ér meg egy kis szenvedést?
Asszem igazad van. El tudunk tűrni egy kis időt Gyémánt Tiarából, egy életen át tartó cukijegyért cserébe.
Gyerünk! Menjünk és szerezzük meg azokat a jegyeket!
Az első cikkem egy exkluzív interjú lesz.
Láttam egyik nap egy teljesen új fészekalja madarat! Lefogadom, hogy az olvasóink imádnának egy ilyen aranyos történetet!
Nagyal Mama tud egy csomó jó történetet! Azt hiszem, egy Pónifalva históriájáról szóló alkotást készítek!
Remélem, nektek van valamitek, mert eddig minden hasznavehetetlen.
Kismadarak születtek... Páratlan rikító új kalapja... Pónifalva: A korai évek...!?
Nem tudom, ti minek hívjátok ezt, de biztos nem hírnek!
Hát, mi úgy... gondoltuk...
Hozzatok valami jobbat az asztalomra nap végéig, és szaftos legyen ám!
Most mi lesz? Tudjátok, min mentem keresztül, hogy meglegyen az a cikk?
Óh, hidd el, nem akarod tudni, én mit ültem végig.
Szedd le rólam, Csiga!
Mi lenne, ha te szednéd le rólam, Csitt?
Állj le! Csak rontasz a helyzeten!
Óh, remek.
Majd leszedem.
Szedd le rólam! Szedd le!
Hé, Tollpihe, jer' csak ide!
Készíts pár képet erről, és keress meg ebéd közben.
Lányok, megvan a sztorink!
Csitt és Csiga a rágóba ragadva!
"...és ez volt az, amibe az iskola legnagyobb komédiásának beletörött a foga..."
"... szó szerint!"
A Szabad Csikó Lap általában csak unalmas hírekkel és cikkekkel van tele.
Olyan vicces!
Anyáink mindig azt mondták, hogy egyszer a lapokban végezzük.
Ja, és nézd!
Végre leszedtük a rágót!
A cikketek szenzációs!
Nem akarom, hogy többé híreket írjatok.
Több ilyen cikk kell!
Cikkek pónikról és a privát életükről...
A dolgok, amiket csinálnak, amikor egyedül vannak...
Ti hárman vagytok az új pletykarovat íróim!
És imádom, ahogyan aláírtátok!
Locsifecsi... Zseniális ötlet!
Nem tudtuk bepréselni mindhármunk nevét.
Úgyhogy eldöntöttük, hogy lesz egy mindhármónknak.
Nos, többet akarok Locsifecsiből!
Szép munka, lányok.
Úgy néz ki, tehetségünk van a pletykázáshoz.
Ha tudnánk még pár Locsifecsi-cikket írni,
biztosan megkapjuk a cukijegyeinket!
Rollerina...? Van valamid?
Nincs.
Almavirág?
Bocsi.
Nézzünk szembe vele, semmi szaftos nem történik ebben az iskolában.
El vagyunk átkozva.
Édibella... Vajon egy istállóban nevelkedett, vagy mi?
Igazán nem szabadna szaglásznod, Páratlan.
Jaj, de annyira mókás, Páratlan.
Helló... Hát te mi vagy?
Ragadós hátsók!
Olyan pazar!
Kérlek, tudnál kicsit halkabban kuncogni?
Éppen próbálnék- hé!
Én csak...
Te szaglászol a tatyómban?
Hogy merészeled!
Jaj, de ez a Locsifecsi cikk annyira mókás!
Te tényleg kedveled az iskolai újságot?
Sokkalta szaftosabb, mint bármi abban az ócska, unalmas Pónifalvi Expresszben!
Kölcsön szabadna kérnem, hogy megmutathassam a barátaimnak?
A barátaid el akarnák olvasni a Szabad Csikó Lapot?
Óh, biztos imádnák Locsifecsit!
Kicsoda ő egyébként?
Soha nem hallottam még róla. Talán egy új-
Túl hamar adtuk fel, lányok!
Felejtsétek el, hogy a suliból facsarjunk ki pletykákat.
Terjeszkednünk kell!
Mindenféle nagyszerű pletykát tudunk találni: egész Pónifalván!
Szólnunk kell majd Tollpihének, hogy túlórázni fog.
Édibella, zseni vagy!
"Dobos és Barack Torta útja a boltban könnyekben végződött"
Locsifecsi ismét megcsinálta!
A pónifalvi újságárusok szeretnék a Szabad Csikó Lapot terjeszteni!
A pónik folyton jönnek, és újabb példányokat kérnek!
Küldj nekik húsz másolatot, és ha kifogytak,
küldünk nekik még húszat!
Ti hárman nagy szolgálatot tettetek ennek a lapnak.
Csak így tovább a cikkekkel!
Ez nagyszerű!
Ez az igazi élet, nem igaz, lányok?
A legjobb patakűr amit valaha kaptam.
Te mondtad.
Nem is tudom, mikor éreztem magam utoljára ilyen felfrissülve.
Hé csajok!
Olvastátok a legújabb Locsifecsit?
"A Nagy és Hatalmas Trixie titkai kitálalva!"
Azt már elolvastuk, Szivárványvágta.
Gyerünk, dőlj le és élvezd a patakűrt, egyszerűen csodás érzés.
Elfelejtetted, hogy kihez beszélsz?
A nap, amikor patakűrt kérek, az a nap lesz, amikor visszaadom a fenegyerek bizonyítványomat.
Mellesleg úgysem olvastam még el ezt a Locsifecsit.
Nos, olvasnád csendben, ha megkérhetlek?
Néhányunk próbálna leereszteni egy kicsit!
Én is kedvelem Locsifecsit, de nem gondoljátok, hogy néha kicsit túloz?
Nem kemény Hajnal, csupán szószátyár.
"Celesztia, úgy mint mi?"
Locsifecsi nem tiszteli senki magánéletét.
Óh, hagyd már Hajnal, ez semmiség; csupán ártatlan pletyka.
Ja, Hajnal, csak hallgasd meg ezt:
"A polgármester nem természetes módon őszül!"
"A polgármester egy sörénymeresztő botrányban?"
Ki ne akarná elolvasni ezt?
Nem tudom, én sajnálom a pónikat, akik a cikkekben szerepelnek.
Valószínűleg.... kínos kicsit.
Most viccelsz?
Tudod milyen csodás lenne ha a neved a lapokba kerülne?
Szivárvány, miért nem csatlakozol hozzám ebben a csodás patakűrben?
Ennyire jó lenne? Hát, talán egy apró patámon.
Felejtsd el, nem szeretem, ha pónik érnek a patámhoz!
Istenem... de szeretném, ha Locsifecsi írna rólam egy cikket!
Velem már csinált egyet.
Micsoda?!
"Exkluzív! Helyi sárkány mindent elmond"
"Tüsi kitálal Vágtaszegről, a szunyákról és a kedvenc lekvárjairól!"
A legjobb cikkünk eddig!
Inkább a legszörnyűbb cikketek!
Locsifecsi nem azért lett a legjobb Pónifalván,
mert ilyen Tutyi-Mutyi történeteket írt!
Ja, igaza van!
Ez a cikkünk kicsit enyhébb, mint a megszokott pletykáink.
Ti is rosszul éreztétek magatokat az összes pletyka miatt, lányok?
Mármint... hogy megsérthettük mások érzéseit?
Ja, nem akartam semmit mondani, mert méndenki annyira szerette Locsifecsit,
de... reménykedtem, hogy elkezdhetnénk inkább ilyesmiket írni, mint ez.
Én is.
Ha meg szeretnénk szerezni a cukijegyeinket, azt kell adnunk a póniknak,
amit ők akarnak.
"Almásderes szunyókál munka helyett!"
E'hiszitek ti ezt?
És mi van ezzel:
"Vajon Nagy Macintosh mit rejteget?"
Ki a szénának képzeli magát Locsifecsi?
Ezt hallgassátok.
"Hajnalcsillám: én egy vágtaszegi sznob vagyok"
"Egy a fontoskodó pónihoz közeli pikkelyes forrás állítja..."
"Hajnalcsillám szerint Pónifalva nem áll másból, mint sáros utakból..."
"... és proletár árkokból."
Tüsi!
Hogy mondhattál ilyet?
Nos, én nem tettem! Locsifecsi találta ki!
Én soha nem mondtam ilyet!
Méndenki, kérlek!
ő csak egy ártatlan nebuló, akinek egy kis pletyka a legjobb szórakozása.
Túl nagy ügyet csináltok ebből.
De ez mind hazugság!
Locsifecsi azt ír, amit akar.
Nem törődik azzal, hogy kinek a hírnevét rombolja le!
"Rebegőcskének farokhosszabbítása van!"
"Cukorfalat megállíthatatlan partiőrült!"
Micsoda?!
Ez az igazság! Van egy ilyen problémám!
És nézzétek! Eszerint a Torták éppen elválnak!
Mi elválunk?
Nos, az én életemnek hivatalosan is... vége.
Locsifecsi eljutott Felhőházára!
"Szivárványvágta: vakmerő fenegyerek vagy félős kislány?"
Annyi példányt elhoztam, amennyit csak tudtam, de már így is késő volt!
Rajtam nevet a világ!
Látod, Páratlan?
A te 'ártatlan pletykád' igenis bántó lehet!
Komolyan, nektek póniknak nincs humorérzéketek.
Néha itt-ott megcsipked néhány pónit,
lehet hogy megér-
EL FOGOM PUSZTÍTANI!
"A drámakirálynő naplója"
Kinyomtatta a naplómat!
Hogy tudott Locsifecsi hozzájutni a személyes naplómhoz?
Véget kell vetnünk ennek egyszer és mindenkorra!
Édibella is az iskolai újság írója.
Talán ő tudja, hogy ki ez a Locsifecsi!
A húgom soha nem szövetkezne olyan szörnyeteggel, mint Locsifecsi!
Sértőnek találom, hogy ilyesmit feltételezel, Hajnal!
Mert ő a legártatlanabb, legszeretnivalóbb...
...legmegátalkodottabb póni egész Equestiában!!!
A saját húgom ellopta a naplómat!
Hogy lehet a saját húgom... Locsifecsi?!
"Et tu Locsifecsi?"
Tudod?! Hogy jöttél rá?!
A díszes oldalai az árulásodnak!
Oh, tényleg.
Hogy tehetted ezt velem?
Elloptad a legféltettebb naplóm, és közzétetted az egész világnak!
A pletyka nagyon sértő dolog tud lenni.
A magánélet megsértése, csakúgy, mint amikor körbeszaglásztam a batyudban.
Azt nem nagyon kedvelted, igaz-e?
Igaz...
A fontos az, hogy megértsétek, a cikkeitektől azok a pónik,
akikről írtátok rosszul érzik magukat!
Én értem, és bűntudatot is éreztünk.
De ennyire nagyon akarjuk a cukijegyeinket!
Tényleg azt hiszed, hogy csúnya dolgokat írni
és méndenkit megbántani lenne a sorsod?
Nos, most hogy így mondod...
Nem!
Nem engedem, hogy kilépjetek!
De a pletykák, amiket írtunk megbántják méndenki érzéseit!
Érzések? Nem érdekelnek az érzések!
Locsifecsi a betevő falatom.
És nem engedem, hogy ti széplelkek
elvegyétek tőlem!
Sajnáljuk, Gyémánt Tiara, de meghoztuk a döntésünket!
Ja, nem tudsz kényszeríteni minket, hogy pletykálkodjunk!
Ha meglátjátok ezeket...
...lehet, hogy mégsem akartok majd kilépni.
Mondtam Tollpihének, hogy mindent dokumentáljon...
És pontosan ezt is tette.
Add ide!
Sajnálom, lányok, a Szabad Csikó Lap tulajdona.
És ha Locsifecsi tényleg visszavonulna,
szükségem lesz valamire, ami betölti az üres címoldalt.
Na kifelé, és hozzatok több Locsifecsit!
Kell találnunk egy kiutat, csajok.
Talán Szivárványvágtának lesz egy jó története.
ő mindig jó a pletykálkodásban.
Szivárványvágta! Hé, Szivárványvágta!
Nos, ki ha nem Locsifecsi?
Te is hallottad?
Most vicceltek?
A városban méndenki tudja, hogy ti vagytok.
Gondolom, nem szeretnél egy cikkben szerepelni, igaz?
Óh, szia, Angyal, Rebegőcske itthon van?
Hé, vajon mi történt?
Hajnal gondolta, hogy felbukkantok itt,
így felhúzott egy erőfalat.
Aj, ne csináld Almásderes!
Csak nem vagy te is mérges ránk?
Abbion'.
Nem is fogsz velünk beszélni?
Nembion'.
Szégyelnetek kellene magatokat, megszégyeníteni a nővéredet és engem ily módon!
Nem akarunk most veletek beszélni,
szóval vegyétek a kis pletykacikkeiteket és kínos fotóitokat,
és menjetek el!
Összetörtük az összes barátságunkat és még mindig sehol a cukijegyünk!
Ez a legrosszabb nap az életünkben!
Tényleg? Várj csak holnapig.
A legkínosabb pillanataink napvilágot látnak
és rajtunk fog nevetni méndenki.
Szóval, mit tegyünk?
Nem tudom.
De nem megyünk ki a klubházból, míg valamit ki nem ötlünk!
Elég volt, Locsifecsi kifutott az időből!
Nyomtassátok ki ezeket inkább!
Legyen kint ez az újság Pónifalva minden utcasarkán!
Igenis, hölgyem!
Leállni a nyomással!
Öm, még nem kezdtük el...
Van egy Locsifecsi cikkünk!
Szerencsétek van, hogy ilyen kedves vagyok.
Ez lehetőleg ne történjék meg még egyszer, vagy különben...!
Szép munka volt, Gyémánt Tiara.
Elkerülted a krízist a csodálatos diplomata képességeddel.
"Nyílt levél Locsifecsitől Pónifalvának"?!
Ez micsoda?!
Ezt nem ússzák meg szárazon!
Közzéteszem azokat a fotókat, még holnap!
Rossz pónival húztak patát!
Pónifalva lakosainak.
Egy ideje már olvassátok ezeket a cikkeket, hogy a legújabb pletykákról
és egyéb bulvárhírekről tudjatok...
De ez lesz az utolsó cikkünk.
Bocsánatot kérünk a fájdalomért és kínos pillanatokért, amiket okoztunk.
Ugyanis én három kiscsikó vagyok.
Édibella, Almavirág és Rollerina.
Ahogy a cikkeink népszerűsége nőtt, elkapott minket a hév.
Tudtuk, hogy amit teszünk, nem teljesen jó,
de lenyeltük a bűntudatot, mert méndenki
szívesen olvasta, amit írtunk.
Mostantól megígérjük, hogy becsben tartjuk méndenki magánéletét.
Nem fogunk több pletykát terjeszteni.
Amit tehetünk, hogy a megbocsátásotokat kérjük, Pónifalva.
Aláírás a legutolsó alkalommal, szeretettel: Locsifecsi.
Nos, személyzet, azt hiszem egy kicsit túl sok hatalmat adtam
egy újonc főszerkesztőnek.
Sajnálom, Gyémánt Tiara, meg kell hogy fosszalak a posztodtól.
És az új szerkesztője a Szabad Csikó Lapnak...
Íme az új főszerkesztőtök: Tollpihe!
Hogy, ő? És velem mi lesz?
Tessék, itt van! Engem előléptettek fényképésznek!
Fordítás: Crutio
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com