A toportyánok vonítanak! A toportyánok vonítanak!
Abbion'
Érik a zsupalma! Érik a zsupalma!
Érik a zsupalma!
Én is ezt mondtam.
Hé, naplopó pónihajder! Ne táts, nem vagy te szél-hámos!
Abbion'
Kész vagyok, nagyi!
Mire vagy kész?
Hogy zsupalmalekvárt készítsünk!
Úgy a! Itt az idő egy kis régimódi zsupalma-ízre!
Igen, hölgyem. Alig várom, hölgyem!
Mire vársz?
Hogy zsupalma lekvárt csináljunk!
Hát persze!
Nos, picipónyi korom óta csinyálom már ezt, szóval jól hallgass ide angyalom;
Egy rakás pepecsölős lépés van, amit pontosan be kő tartanyi...
...vagy nincs zsupalma lekvár.
Fogd meg.
Oh, ez egy a trilliárdnyi titkos növényi hozzávalódból zsupalma lekvárhoz?
Az ottajd egy söprű.
Most pedig söpörj össze, tökmag!
Amíg söpörsz én majd... ő... valamit ott... öh...
Ó, a szalmába.
A sörényem is e'felejteném, ha nem nőtt vóna a fejemre.
Megvan a zsupalma levél, pont időben!
A, B, C, D, E, F, G,
H, I, J, K, L, M, N, O, P,
No lám, hogysmint vagy, Piszok Gazdag?
Üdv, Nagyal néni. Jól hallom, hogy zsupalma szüret lesz a napokban?
Négy nap az, pontosan.
Ez csodás. Mint mindig, megkapjuk az első száz üveget?
Persze, Piszkos.
Öh, maradjunk a Gazdagnál.
Ó, és hogy van a papád?
Ó, te szegény szerencsétlen, muszáj Nagyal Mamával készítened a zsupalma lekvárt.
Igazából, már évek óta vártam arra, hogy végre én is készíthessek Zsupalma lekvárt!
Nem az íz a gáz, hanem Nagyal Mama!
Biztos annnnyira kínos tud lenni.
Kész az ebéd!
Ezt meg hogy érted?
Ó, tudod, a butaságai, ahogy elfelejt dolgokat, és ráderőlteti ezeket a nevetséges ruhákat...
Nagyi azt mondta, a víznek jót tesz...
Hála égnek, hogy itt vagy a farmon, és nem a faluban, ahol mindenki láthat téged.
Ne aggódj. Őrzöm a kis titkod.
Butaságai?
Ó, köszönöm szépen, Piszkos!
Kapkodd a patkód, naplopóni! Sok a tennivalónk, mielőtt megkezdhetjük a szüretet. Gyerünk!
Készül a zsuppalmaíz! Hoppá hopp! Gyűjlik a sok kellék! Hoppá hé! Tánccal és dallal ingyom bingyom seje haja hó, kedveském!
Ez sem ugyanaz, mint régen volt.
Hé! A harapás vétel!
Óó, hát szia méhek, Méhlinda Méhklós!
Szorgos kicsi méhek voltatok mind, nemde?
Nagyi nincs a mézgyűjtésnek...
...kevésbé buta módja?
Ó, hát nem egy tünemény?
Hagyd abba!
És tökéletes, hogy megcsináljuk a Zsupalma lekvárunk!
Hagyd abba, Nagyi!
Nagyi, kérlek! Azok a pónik ott néznek!
Mi? Azok a csikók a barátaid?
Helló, pöttöm barátai!
Csókolooom, Nagyal Mama!
Szia, pöttöm!
De babák.
Mikor én voltam kicsi, a pónik nem voltak ilyen csinyosak.
Végeztünk a vásárlással, nagyi? Mert szeretnék hamar visszaérni a farmra.
Nyugalom, pocokpocak!
Megvan már a mézem haj! Megvan már a méz is hej! Megvan a mézgás mézem hej-haj!
Így hát, a piacot meghódítva, vásárlóközönséget kiépítve és minden árat alullicitálva,
Minden más ajándékbolton túltettünk a faluban.
Így lett hát a Gazdag Gazdaság a kereskedelem alappillére Pónifalván.
Nos, köszönjük Piszkos úr - vagyis Gazdag úr.
Roppant hasznos dolgokat tudhattunk ma meg! Köszönjük, hogy részt vett a Családi Összhang Napján!
Lássuk csak, ki hívja el jövő hétfőn egy családtagját a Családi Összhang Napjára.
Ó! Almavirág!
De Vidorka néni, hétfőn almaszedés lesz,
Almásderesnek és Nagy Macintoshnak nem lesz ideje eljönni.
Nos, van valaki más a családodban, aki esetleg tudna?
Vidorka néni! Almavirág Nagyal Mamája nem dolgozik a szüretben.
Ő eljöhetne.
Ó... de hát nem, az...
Kiváló ötlet, Gyémánttiara!
Almavirág, hozd hát el Nagyal Mamát hétfőn.
Jó hétvégét, mindenkinek!
Nagyal Mama?
Hétfőtől nevetség tárgya leszek Pónifalván!
Sajnálom, Almavirág. Megmondtam má', hogy nem hagyhatjuk félbe a szüretet azért, hogy e'menjünk veled az iskolába.
Tudod, mi történne.
Tudom... az ötödik nap után a zsupalmák eltűnnek...
Nézzétek! A harmadik jel!
Ideje volt!
Ammá' biztos!
Tyűűű!
Gyerünk, két léha margaréta, loholj lóhalálában!
Tényleg sajnálom, Almavirág, de egyet se féljé. Nagyal Mama sok érdekes mesét tud ám mesélnyi.
Tudom! Pont ettől félek.
Meg leszek alázva,
megszégyenítve, ellehetetlenítve, nevetségessé téve, meggyalázva...
Mi vagy te, szótár?
Hagyd ezt abba. Segíteni fogunk.
Elvégre mi vagyunk a Cukijegy Lovagjai! Kitalálunk egy módot, hogy elhalasszuk a bemutatódat.
De hogyan?
Belebetegszem ebbe az idegeskedésbe!
Beteg?
Ez az!
Gyerünk!
Vi-gyázz!
Figyeljenek csak ide, újoncok!
Nincs szükség nyafogókra, sírókra, vagy azokra, akik megrepednek nyomás alatt!
Érthető voltam?
Lefokozva!
Maradj nyugton, Almavirág, betegnek kell látszanod!
Hé, ez forró!
Mi a szentséges szalmamag folyik odafent, csacsi csikók?
Ó, Nagyal Mama?
Épp önért indultunk!
Almavirág beteg! Úgy tűnik, talán egész héten itthon kell maradnia!
Egészséges, mint a makk!
És most?
Már majdnem lement a nap!
Holnap vasárnap, és úgy már csak egy napom marad, hogy kitaláljak valamit!
Hé, nézd!
Az a negyedik jel!
A zsupalmák megjelentek!
Ez adott egy ötletet!
Ha nem tudjuk elhalasztani a Családi Összhang Napját, hozzuk előre a szüretet!
Nem tűnnek... érettnek.
A korai szedéstől nem lesz baja az almának.
Nem is tudom...
A zsupalmafák máshogy működnek, mint a rendes almafák. Mágikusak.
Mi volna a különbség?
Nos, ha nem lehet lerúgni, szedjük le őket!
Egyéb csodás ötlet?
Nagyal Mama, én Vidorka vagyok! Almavirág mondta, hogy beszélni akart velem.
Helló? Nagyal Mam...
Ó szia hát szerbuszmiújság!
Üdv... ehm.. Nagyal Mama, minden rendben van?
Hát persze! Mé'ne volna?
Ó, bocsánat. A savanyúság mindig rám hozza a csuklást!
Azt akarom mondani, hogy mégse' tudom elvállalnyi azt az előadást hétfőn!
Jaj ne, hát ez a gond.
Ammá' biztos! Meg kell nyírnom a virkákat és öntöznöm a birkányokat!
Meg kell öntöznöm a virágokat és nyírnom a bárányokat!
Ó, igazán sajnálom. Átírhatjuk a programot.
Hol vagyok?
No mizujs Vidorka?
Nézelődünk, nézelődünk?
Eh... nem? Ön kért meg, hogy idejöjjek, hogy elmondhassa, hogy nem ér rá eljönni a Családi Összhang Napján!
A széthentségit! Vágtaszeg összes teájáér' nem hagynám ki!
De - az imént mondta...
Viszlát hétfőn!
El sem hiszem, hogy felébredt a szunyókálásból.
Sosem ébred fel ilyenkor!
Azt kívánom, bár elfuthatnék és elbújhatnék!
Nos, te nem futhatsz...
...de talán más igen!
A zsupalma szüret elkezdődött!
És holnap zsupalma lekvárt csinálunk!
Nagyal Mama? Távirat.
Ó, a csibébe. Almásrétes nagybácsi azt kéri, látogassam meg.
Pont eléred a nyolcas vonatot. Már össze is pakoltam neked!
No, figyelmes volt tőled.
De ne aggódj, földi böcölle! Visszatérek seperc alatt, és megfőzöm a lekvárt!
Az a vonatút egésznapos.
Megmenekültem, heh.
A mai Családi Összhang Napján örömmel köszöntjük Nagyal Mamát.
Almavirág? Hát nincs itt Nagyal Mama?
Ó, bocsánat, Vidorka néni, de most hívták el vidékre, családi krízis kezelésére...
No mizujs, pici pónijaim!
Hogysmint! Annyira örülök, mint a finom friss sárban dagonyázó disznó, hogy itt lehetek!
Mics... te meg mit keresel itt?
Lekésted a vonatot?
Ő nem, jött az. Almásrétes bácsival együtt.
Alig várom, hogy hallhassam Nagyal Mama előadását!
Már ha emlékszik rá egyáltalán.
Nagyon régen, mikor én még pici póni voltam...
...a dolgok máshogy működtek itt Pónifalván.
Mer' nem is volt Pónifalva!
Úgy van, pici pónijaim!
Vándor pónicsalád voltunk mi, régen, mikor pici csikó voltam.
Ó, utaztunk széltibe és hosszába, új magokat gyűjtöttünk, és eladtuk a régit. Édesapám volt Equestria legjobb gyűjtögetője!
Aztán egy nap, a Nagyal család megérkezett a legcsodásabb, a legnagyobb, és leglenyűgözőbb városba!
Vágtaszegre.
Sem azelőtte, sem azutána nem láttam ilyen csudát.
És mintha a város nem volna elég, hirtelen megjelent ő.
Celesztia hercegnő!
Minden pónik közt a legnemesb. Mikor megállt nézelődnyi...
...szeme megakadt édesapám maggyűjteményén.
És Celesztia hercegnő látta, hogy megfáradtunk örök utazásunkban, és otthonra vágyunk.
Mint hercegnő, pontosan tudta, hol telepedhetnénk le.
Édesapám nagyon megköszönte a hercegnő kegyes ajándékát.
Hamar megtaláltuk a helyet az Elvadult Rengeteg mellett, és megépítettük első otthonunk.
Majd elkezdtük művelni a gyümölcskertünk.
De a gyümölcsös nem terem egy éjszaka alatt, élelmünk pedig fogytán volt.
Tudjátok, mind tisztában voltunk vele, hogy nem való az erdőbe mennyi.
De én tudtam ám, hogy állatok élnek ott, szóval biztos van élelem is.
Sötét volt és baljós, és nem hazudok, ijesztő. De végig nyüzsgött az élettől.
És mire észbe kaptam, előttem álltak a világ legcsodásabb...
...almafái!
Még sose' nem láttam ilyen gyönyörű, színpompás gyümölcsöket!
Olyan gyorsan szedtem ám, mint a villám!
Azt' mire megfordultam előttem állottak...
...a toportyánok!
Sose' futottam olyan gyorsan életembe'.
Egyetlen ötletem volt csupán menekvésre.
Édesapámmal elültettük a különleges almák magjait, és mielőtt pisloghattunk volna, megnőttek mint a sutty!
Olyan felnőtt fáink voltak seperc alatt, hogy ihaj!
Utána, évről évre megfigyeltem a zsupalmák beérésének különös jeleit.
Hogy s mint befolyásolja az időjárás az Elvadult Rengeteget,
és hogy a toportyánok vonítnak, mikor a zsupalmák e'kezdenek nőnyi...
És hogy tűntek e' a semmibe, ha nem szedtük le idejibe mindet!
És kemény munkánk gyümölcse volt a legjobb gyümölcs, amit valaha kóstoltunk.
Hamarosan elkezdtem zsupalma lekvárt készíteni.
És ahogy a zsupalma szüretnek is megvoltak a maga szabályai, úgy a zsupalma lekvárfőzésnek is.
Rágyüttem, hogy barátságosnak ke' lennyi a méhekhö', mert csak úgy lesz elég jó ízű a mézük!
Ki hitte volna, hogy a dunsztosüvegekhez beszé'nyi ke'?
Vagy hogy a zsupalmák szeretik a rózsaszín kendermagos díszítést?
De a varázslat már csak ilyen kiismerhetetlen. És fura is.
Pónik látogatták meg a farmunk messzi vidékekrő', csak hogy megkóstolhassák a zsupalma lekváromat.
Néhányan elhatározták, hogy itt maradnak, például Mocskos Gazdag, Tiara ükapja.
Igazábó' az első dolog, amit eladott, az én zsupalma lekvárom volt.
És mielőtt észbe kaptunk, előttünk termett egy gyünyörű, nyüzsgő falucska!
Így alapult hát meg Pónifalva.
Óh, köszönöm szépen, pici pónik. Ó, nyugodjatok szépen meg.
Szóval Pónifalva önnek és a zsupalmáknak köszönheti a létezését?
Úgy biza', kiscsikó!
Apukád az én Nagyal Mamámnak köszönheti a Gazdag Gazdaságot.
De...
De ő csak egy... vén öregasszony!
Nem egy vén öregasszony!
Ő Pónifalva legcsodásabb pónija!
Ez a legcsodásabb zsupalmalekvár, amit valaha ettem!
Biztos azért, mert te is segítettél benne, Almavirág.
Úgy biza! Almavirág azt' rafinált egy Zsupalma íz-befőző!
Tényleg?
Akko' gondolom a Családi Összhang Napja jól sikerült.
Hogy jól? Nagyal Mama csúcsszuper!
Csak egy darabig elfeledkeztem erről.
Ah, ne rágódj ezen. Én mindig e'felejtek mindent.
Most, hadd hozzak egy...
Ki akar a víznek énekelni Nagyal Mamával?
Hadd én, hadd én!
A, B, C, D, E, F, G...
Gyémánt Tiara?
De apa!