Figyelem, pónik! Figyelem!
A hivatalos Szivárványvágta Rajongói Klub ülését megnyitom.
Térjünk is rögtön az első napirendi pontra.
Indítványozom, hogy nyilvánítsuk Szivárványt a legkirályabb póninak Pónifalván.
Csatlakozom az indítványhoz, valamint hozzátenném, ha felütnénk a szótárat a "királyságos" szónál,
az illusztráció Szivárvány volna.
Tiltakozom!
Úgy gondolom, a "királyságos" szó lejárt!
Szivárvány jobbat érdemel. Indítványozom, hogy nyilvánítsuk a legelképesztőbb pónivá!
Elképesztő? Csak ennyire telik?
Indítványozom, hogy nyilvánítsuk... csodálatosságosnak!
- Lenyűgöző!
- Lélegzet-elállító!
- Ámulatos!
- Elkápráztató!
Mit szóltok a szuper-ultra-extrém-csodályságoshoz?
Aki arra szavaz, hogy nyilvánítsuk Szivárványt a leg ultra-extra-elfelejtettematöbbit pónivá, mondja; igen!
Igen!
De csodás ez a nap.
Nincs a felhőkarcolgatásnál pihentetőbb dolog egy pegazus számára.
Segítség! Segítség!
Attól félek, felhőfürdőm máskorra marad!
Szivárvány vagyok, és azért jöttem, hogy megmentselek!
Mi ez a hirtelen tömeg?
Öh, köszönöm.
Nem tesz semmit.
Számomra bizony tesz! Te vagy a hősöm, Szivárványvágta!
Az a Szivárvány aztán valami.
Valami különleges.
Jaj ne! Valami baj van a babával!
Nem élteti mindenki kedvenc hősét, Szivárványvágtát!
Nincs elég szó a szótárban, hogy körülírjuk Szivárvány csodásságát.
Nekem eszembe jut pár.
Fogadok, a "szerény" nincse' köztük.
Nincs, de végtére elég király.
Sose félj, kisbarátom, ha Szivárvány feltűnik a láthatáron!
Elvesznénk nélküled!
Te vagy a hősünk, Szivárványvágta!
Szivárvány!
Nem hallak!
Szivárvány! Szivárvány! Szivárvány! Szivárvány! Szivárvány! Szivárvány!
Nevezzetek butának, de úgy látom, ez a hősösdi kezd Szivárvány fejébe szállni.
Igazad lehet, buta.
És akkor berepültem a kútba. Tudtam, hogy sötét lesz és veszélyes, de nem engedtem, hogy ez megállítson.
Veszély a középső nevem. Szivárvány Veszély Vágta
Visszagondolva ja, elég királyul, hősiesen viselkedtem aznap.
Aznap.
Királyul hősiesen aznap, és királyul beképzelten azóta.
Mondd csak, Almás! Hogy szeretnél halhatatlanná válni barátomként?
Halhata... he?
Te jegyzetelsz?
Jah! Szivárvány sajátpatájúlag választott ki, hogy írjam meg az önéletrajzát!
Önéletrajzot a póniknak önmaguknak kéne megírniuk.
Talán az ilyen egyszerű egyszarvú póriknak igen.
Én azonban nem érek rá a rengeteg életmentés közepette firkálni.
Ezért béreltem fel Tüsit szellemírnoknak.
Tüsi egy szellem!
Szóval...
Tüsi leír mindent, amit mondok. Nem igaz, Tüsi?
Nem... igaz... Tüsi. Megvan!
Így jobban tudok összpontosítani azon a bátor cselekedetekre, melyeket senki sem mer megtenni helyettem.
Jah, merészség kell hozzá. Észre is szükség van.
Néha pedig egy hatalmas lakoma, és egy  jó pihenés.
Hősnek nem mindenki jó, de én kész vagyok a kihívásra.
Tessék.
Egy nap olyan szeretnék lenni, mint te!
Törj magasra, kölyök, de ne törekedj lehetetlenre.
Segítség! Segítség!
Nem gondolod, hogy sietned kéne segíteni?
Jah, jah. Van még jó tíz másodpercem tartalékba. Csak még egyet.
A feszültség elképesztő.
Megcsinálja Szivárvány időben?
Szent fehérrépa, az a póni a semmiből termett ott!
Sosem láttam ehhez fogható bátorságot életemben!
Így is van! Pónifalvának új hőse van.
Egy titokzatos kanca jótevő nagy szolgálatot tett szerény községünknek ma.
Elnevezem hát ezennel az új maszkos hősünk Titokzatos Jótevőnek!
Jótevő, mi?
Nos, jobban tenné, ha eltakarodna az utamból!
Pónifalván egy hősnek van csak hely, és az én vagyok!
Sose félj kisbarátom, ha Szivár...
Elnézést, de átugorhatnánk esetleg a belépőszöveget, addig a részig, ahol megment minket?
Legyen! Válogatós.
Köszönjük, Jótevő.. öhm...
Nem hiszem el! Jótevő erősebb nálam!
Nos, egy hős több, mint izom. Kemény lecke árán fogja ezt megtanulni.
Sose félj kisbaráááh!
Sose fél...
Jövök... tartsatok ki.
Nézd!
Vigyázz a...
Óvatosan a törmelék...
Balra! Auh! A másik balra!
Íme, épen és egészen.
Lám, Jótevő, vagy hívjalak inkább Lassútevőnek?
Jobb ha felkötöd a nyerged ha velem versenyzel, mert hasítok mint a villám.
Igazából, mindünket ő mentett meg! Az életünket köszönhetjük neki!
Jól van. Erős, gyors, és valahogy tudja, mi fog történni a következő pillanatban.
Mindent bele kell adnom.
Ha a gát átszakad, az falut elönti a víz!
Úgy tűnik Pónifalvának hősre van szüksége!
Ennyi voltál.
Ezzel hivatalosan is felzárkóztam.
Bár itt volna valaki, hogy hátbaveregessen...
Mindegy, megteszem magamnak.
Segítsééég!
TE?!
Csak nem arra vársz, hogy megkösz...
Ugye csak vicelsz?
Tisztázzuk a dolgokat.
Erős, ügyes, és varázslatos?
Hogy versenyezzek ezzel?
Várjunk csak. Igenis, van előnyöm.
Ami pedig... a szárnyam!
Ezt figyeld, te Jótevő!
Ó, Celesztia szerelmére.
Be kell ismernem, az a Jótevő bizony véghez tud vinni hősies tetteket.
Azt kell mondanom, lenyűgöz a gátjavító varázslata.
Szerintem ahhoz, hogy ilyesmit megtegyen, rengeteg tanulásra van szüksége.
Igazán törődik mindenki biztonságával.
Figyeltétek a ruháit? Meg lehet érte halni! Véleményem szerint ő a divat hőse.
Valamint szerény és alázatos.
Engedi, hogy a tettei beszéljenek helyette. Ezt mindenkinek tisztelni kell.
Nos nekem nem kell tisztelni! Egyáltalán nem hiszem, hogy olyan nagyszerű!
- Nagyon... nagyszerű...
- Nem mondtam ilyet!
Úgy hallom, valaki irigy.
Ki, én?
- Szivárvány irigy.
- Ezt ne írjad, Tüsi!
Javítás: Szivárvány nagyon irigy.
Jó! Nevessetek amennyit akartok, de én nevetek majd akkor, mikor bebizonyítom, hogy vagyok olyan jó...
nem, hogy jobb hős vagyok, mint Jótevő!
A csudába, itt sincs semmi galiba.
Erről az útról máskor tízesével zúgnak le a babakocsik és a buszok.
Hol egy irányíthatatlan jármű, mikor szükséged volna rá?
Sehol sem látok semmiféle szörnyű természeti katasztrófát!
Hogyan kéne bizonyítanom magam, mikor minden ilyen biztonságos és csendes?
Várjon csak, Nagyal Mama! Számomra nincs színjáték.
Látom ám, hogy nagy feladat előtt áll.
Eh, mi va'?
Bátorságot mutat, én látom. De nem kell tovább ezt tennie.
Segítek átkelni az úton!
Igazából át tudnék én mennyi magamtó' is!
Ne aggódjon! Elképesztően... jó... patákban... van!
Tűnés!
Megérkeztünk! Épen és egészen.
Egy jó és hősies polgár megérdemel egy kis elismerést, nem gondolja?
Nem is akartam átgyünnyi az úton, kezdjük ott!
Valaki bajban van!
Engedje, hogy elintézzem, hölgyem!
Saját biztonsága érdekében megkérem, álljon hátrébb!
Óh, haver.
Ta-dah!
Öh... kösz.
Hogy írná le azt, amit az imént tettem? Használná rá az "elképesztő" szót?
Nem erőlteted te ezt egy kicsit?
Kérem, csak válaszoljon!
Elképesztő, vagy nem képesztő?
- Nem, valóban elképesztő vagy. Egy elképesztően...
- Ó jaj!
Újabb hősies tett! Megmentettem azt a füvet!
Mitől!
A gyomoktól! Fel akarták falni a gyepet!
Béna.
Hagyjuk.
Kinek játszom az eszem?
Másról sem tudnak beszélni, csak Jótevő így, Jótevő úgy!
Mi van velem? Hogy tud mindenki ilyen könnyen elfeledkezni rólam?
Mármint... megváltoztam volna?
Ugyanaz a csillogó test. Ugyanaz a lebbenő sörény. Ugyanazok a bámulatos paták.
Nem, még mindig csodás vagyok.
Velük van a baj. De... akkor... miért vagyok egyedül?
Utálok egyedül lenni.
- Hé, Szivárvány!
- Tudtam!
Nem kell bocsánatot kérni, kölök. Mindenki tévedhet.
Tévedés? Milyen tévedés?
Na várj csak. Miért jöttél ide?
Hogy meghívjalak!
Éppen Pónifalva legnagyobb hőse, Jótevő köszöntőparádéjára indulunk.
Nem! Semmiképp! Nem látod, hogy egyedül akarok lenni? Szeretek egyedül lenni.
Ó, jó. Később összefutunk.
Ja, persze, majd megköszönöm neki.
Köszi, Jótevő, akárki is vagy valójában, hogy...
Hé, kölök! Várj meg!
Köszöntök mindenkit Pónifalva első, de bizonnyal nem utolsó parádén, mit hősünk tiszteletére rendezünk...
titokzatos Jótevőnek!
Szóval titokzatos jótevő, mi?
Mit is rejtegetsz te? Lássuk csak, milyen titokzatos vagy a maszk nélkül!
Mi a szalma?
Most megvagy!
Jól van, Titokzatos Kisasszony. Rejtély...
... leleplezve!
C-C-C-Cuki? Mi a f-f-hee?
Hajnal?
Almás?
Ti hárman voltatok azok?
Jah, mind Jótevőt játszottunk különböző időkben.
Én állítottam meg a buszt az én kis kincseimmel.
Megrú Géza és Felrú Gizi.
A bal első pedig Veg Eta.
Én mentettem meg a munkásokat a Cukradik Érzékemmel.
Bocsesz!
Semmi gond.
Én pedig megjavítottam a hidat a varázserőmmel.
Óh, óh! És én csináltam a légibemutatót utána.
Én csináltam a ruhákat. Lenyűgöző, már ha szabad mondanom.
Nem értem.
Miért?
Nem akarjátok, hogy hős legyek?
Természetesen szeretnénk, hogy hős legyél.
De egy igazi hős nem dicsekszik.
Hát azt hiszem, valóban elszálltam egy kicsit.
Egy kicsit?
Jól van, nagyon.
Eredményeinket ünnepelni természetes. De..
Mindenki arcába dörgölni má' nem az.
Így van! Kizárólag csokitorta megengedett mindenki jót evő arcába dörgölésének céljára!
Azt hiszem, kissé elkalandoztunk.
Azt mondom csupán, hogy remek dolog, hogy jó vagy valamiben.
De fontos, hogy tisztelettel és alázattal viselkedj.
Így már van értelme!
Igen. Igazatok van.
És akkor is tisztelettel és alázattal viseltessek, ha mások túlragyognak, ugye?
Mint Jótevő.
Úgy hangzik, lesz egy leveled Celesztia hercegnő számára.
El van intézve. Szellemírnokodként már meg is fogalmaztam számodra.
Igazán szép tőled, Tüsi, de inkább magam írnám meg ezt a levelet.
Jaj, de már megírtam az egészet!
Jól van, hadd halljuk.
- Kedves Celesztia her...
- Vigyázz! Egy igazi szellem!