Almásderes, mindenkit lenyűgözöl majd az Equestriai Rodeó Bajnokságon!
Ah úgy legyen, Almavirág. Nagyon remélem.
Reméled? Én tudom! Elvégre te vagy Pónifalva tízszeres rodeóbajnoka!
Több kék szalagot nyertél, mint akárki Pónifalván!
És alig várom, hogy a nővérem megnyerjen minden kék szalagot Equestriában, és hazahozza Equestria Rodeóbajnoki címét.
Óvatosan, Bandzsi!
Ne akarj még több kárt okozni, mint amit eddig tettél.
Nem tudom, mi ment rosszul.
Ja. Kész rejtély.
Szép munka, Szivárvány!
Minden rendben, Szivárvány! Tehetek valamit, hogy segítsek?
Nem! Semmit! Celesztia szerelmére, csak ülj le és ne tegyél semmit.
Upsz. Az én hibám.
Almásderes!
Kérhetnék egy kis figyelmet? Figyelmet kérek!
Igen, azért jelentünk meg ma, hogy elküldjük Almást hogy versenyezzen az idei év Equestria Rodeóban Vágtaszegen.
Külön meg szeretném köszönni Almásderesnek, hogy nagylelkűen felajánlotta nyereményét, hogy megjavíthassuk a faluházat.
Ezaz Almásderes! Juhúúú!
Beszédet! Beszédet!
Ó a mindenét. Nem vagyok valami jó beszédekben.
Jól van, akkor nincs beszéd!
Deeee.
ez itt a legszebb búcsú amit egy póni kérhet. Mindannyian nekem szurkoltatok minden rodeón, egészen kicsi póni korom óta.
Már csak temrészetesnek tűnik, hogy a nyereményeim a faluház javítására ajánlom.
Megígérem, Pónifalva büszke lesz rám.
Azt mutasd meg azoknak a kivagyi rodeó pónyiknak, mit tud egy igazi rodeópónyi!
Úgy lesz, Nagyal Mama.
És hozd ám a sok pénzt!
Úgy lesz, Polgármester.
Ez meg mi a franc itt?
És érezd jól magad. És ne légy ideges. De ha már az vagy, használd az ideges-energiát, hogy még annál is jobb legyél, mint amilyen alapból vagy!
És egyél földimogyorót és pattogatott kukoricát és habcukrot mert az sok ideges energiát ad!
Mindent bele, Almásderes.
Még annál is többet!
A vágtaszegi vonat mindjárt elindul!
Aki jön, az jön, aki nem marad!
Asszem rólam van szó.
Viszlát jövő héten!
Sok új kék szalaggal!
És sok pénzzel!
Úgy lesz a'!
Viszlát egy hét múlva, kék szalagokkal teli zsákkal!
Viszlát!
És ígyál kisüstit!
Mi van? Plusz süssöt kapsz tőle.
Ó, remélem Almásderes meglepődik a meglepetés bulin!
Nos, ez volna a lényeg.
Tudom, de remélem nem lepődik meg annyira, hogy megijed, mert míg meglepődni lehet kellemes, megijedni általában... ijesztő.
Meglepetés!
Cukorfalat, megijesztettél.
Bocsesz! Csak gyakoroltam a "meglepetés!em, mikor meglepjük Almásderest a csudimókás bulival amiért Equestria rodeóbajnoka lett!
Meglepetés!
Csönd, Cuki, azt hiszem jön Almásderes!
Ne aggódj, Hajnal. Cipzár van rajta.
Meglepetés!
A, csudába!
Tyű, ez életem legjobb meglepetése!
Honnan tudták, hogy születésnapom van?
Kitől jött, Hajnal? Mit ír?
Almásderestől.
Család és barátok, nem jövök többé vissza Pónifalvára.
Ne aggódjatok, hamarosan küldöm a pénzt.
Ennyi az egész.
Almásderes... nem jön vissza?
Mit gondoltok, miért nem jön haza Almásderes? Hisz szereti Pónifalvát!
És szereti az Édes Almáskertet!
És szereti a családját!
Biztos valami szörnyűség történt Almásderessel, amiért nem tud hazajönni!
Talán megsérült, vagy szomorú, vagy retteg!
Hát mire várunk? Menjünk, találjuk meg!
Ne aggódj, átkutatjuk egész Equestriát ha kell. Vissza fogjuk hozni.
Ti vagytok a legjobbak.
Köszönöm, lányok!
A mi fánk épp elvesztett egy almát.
Remélem ez a szál nem zsákutcához vezet.
Nem akarok üres patákkal visszatérni, miután megígértük, hogy megtaláljuk.
Nem tudom, hogy tálalnánk az Alma családnak.
Nem tudom, hogy tálalnánk Pónifalvának!
Nem tudom, hogy bírom ki a következő megállóig!
Ez itt Kerülőút, lányok. Almásderesnek ide kellett érkeznie a rodeó után.
Széledjünk szét és találjuk meg.
A kovászba!
Siesssiesssiesssiesssiess siessenek kérem!
Egyes pónik. A mindenét.
Almásderes!
Megtaláltam, megtaláltam, megtaláltam, megtaláltam, megtaláltam!
Ó, Almásderes, hála az égnek!
Annyira örülünk, hogy biztonságban vagy!
Megtaláltam, megtaláltam, megtaláltam!
Mindjárt visszajövök.
Hé, mindenki.
Miújság?
Miért nem jöttél vissza Pónifalvára?
Igen, miért vagy itt?
Minden rendben?
Van mit enned?
Meséld el, mi történt Almásderes!
Almásderes? Csak nem néhány pónifalvi barátod?
De igen, asszonyom.
És ön pedig...?
Ó, hát Cseresznyeforduló, a Cseresznyetanya főnöke. Nem mesélte Almásderes?
Láttam indulni az Euqestira Rodeón. Sosem láttam senkit sem annyi szalagot nyerni életemben.
Ah, a mindenét, Cseresznye asszony, nem kell folyton emlegetni.
Ó, annyira kis szerény. A lényeg, hogy mindig tudok használni egy gyorspatájú, erőshátú pónit.
Hát mikor hallottam, hogy Almásderes egy kis levegőváltozásra vágyik, gyorsan felvettem amilyen hamar tudtam, és elhoztam Kerülőútra.
Nos akkor, legyél kicsit a barátaiddal. Várlak vissza a tanyán.
Levegőváltozás? Ez meg mit akar jelenteni?
Nem nagy ügy, lányok. Úgy gondoltam, a cseresznyézés jó változatosság lesz az almázás után, szóval elvállaltam a munkát és idejöttem. Ennyi. Vége.
Ennyi? Nos, ez egy szörny történet!
Bocs, de ennél többet nem tudok mondani.
Köszönöm, hogy utánam néztetek, de már hazamehettek. Adjátok át üdvözletem a családnak, és hogy ménden rendben van.
Már elnézést Almás, de nem azért jöttünk keresztül fél Equestrián utánad, hogy aztán nélküled menjünk haza!
Nos nem én kértelek meg rá! Nincs mit mondanom, és nem fogok visszamenni Pónifalvára!
Nem érdekel mit mond, Almás nem árul el valamit.
Hajnalnak igaza van. Rá kell vennünk, hogy kitálaljon.
Mi? Volt nála ennivaló? Ah, hiszen mondtam, hogy kajás vagyok!
Kész vagy, hogy mindent beleadj, Almás?
Úgy is va', Cseresznye asszony.
Remek. Gyertek, lányok!
Ti meg mit kerestek itt?
Mi vagyunk a cseresznyeválogatóid.
Kezdhetnénk?
Jó.
egyik tartóba a pirosak, másikba a sárgák.
egyszerű, mint a cseresznyés pite.
egy dolgot tartsatok észben
érezzétek jól magatokat!
Ti meg mit műveltek itt?
Nos, bah, hát olyan csodásan hangzott a cseresznyeföldi munka a szádból.
Nos,
csak ne feledjétek: nem beszélünk Pónifalváról.
Jó! Mi lenne, ha hagynád a rizsát, és munkának látnál?
Nos, Almás, milyen volt Vágtaszegen?
Nem Pónifalváról beszélek, hanem Vágtaszegről.
két különböző település.
Vágtaszeg jó volt.
Mókás volt a rodeó?
Ez meg megint mi már itt könyörgöm időzítők :C
Igen.
Találkoztál ott kedves pónikkal?
Párral.
Tényleg? Láttad Kápa Mikpónist?
Hát Báthori Nyergest?
Igen, mindkettőt láttam.
Öhm, nos, Cseresznye asszonynak volt egy cseresznyestandja a rodeón.
Igazán finom dolgai vannak.
Öhm, elnézést?
Cseresznyelepény, Cseresznye sajttorta, csersznyepite. Aztán elkezdtünk beszélni a gyümölcsöskertekről.
Szóval meséltél neki az Édes Almáskertről?
Igen.
Elmondtad neki, miért nem mész vissza?
Nem, mert nem az ő dolga!
Le tudnál kérlek lassítani?
Azért van ez, mert egyszer esőt vittem föléd?
Nem!
Segítség!
Azért van, mert megsértődtél, mikor könyvet adtam a rendezett gyümölcskertekről?
NEM!
Azért van, mert megsértődtél, mikor sértő dolgokat mondtam a hajadról?
Nem nem NEM!
Nem mondom el miért, szóval inkább...
ÁLLJ!
Nos lányok, úgy tűnik hiába fáradozunk.
Csak mert tesszük a szépet.
Igen. Nehéz idők nehéz döntések elé állítanak.
Itt az idő, hogy bevessük a nehézfegyverzetet.
Szia Almás, segíthetek?
Megígéred, hogy semmit sem kérdezel?
Ígérem.
Ettél már valaha Cseresznye Csangát?
Ó! Bocsi, ez kérdés volt.
Efféle kérdés jöhet, Cuki.
Nem, m-még nem ettem Cseresznye Csangát
Hát nem is csoda, mert most találtam ki!
Egy Cseresznye Csanga préselt cseresznye jól átsült tortillában. Cseresznye Csanga. Jó név, nem?
Oh, de talán inkább Csemi Cseresznyének kéne hívnom. Ó, az is jó. Melyik hangzik jobban? Cseresznye Csanga vagy Csemi Cseresznye?
Vagy mi lenne, ha kombinálnánk? Csemi Cseresznye Csanga! Milyen mókásan hangzik!
Szeretem a vicces szavakat! Az egyik kedvencem a kamkvat!
Ezt nem úgy találtam ki. Szívesen dolgoznék egy kamkvatültetvényen, csak hogy egész nap kamkvatolhassak!
Kamkvat, kamkvat, kamkvat!
Vagy uborkáshordó! Hát nem a legmókásabb dolog ezt mondogatni?
Ubihordó ubihordó ubihordó.
Mondjad utánam! Ubihordó kamkvat, ubihordó kamkvat, ubihordó kamkvat, csemi cseresznye csanga!
Ne! Hagyd abba, hagyd abba!
Az egyetlen módja, hogy elhallgattasd, hogy szépen kitálalsz.
Soha!
Ha már a tálaknál vagyunk, gondoltatok már arra, hány szó rímel arra, hogy tál? Bál, hál, jár, abál, tál...
Jól van, jól van! Elmondok mindent mindenkinek! Csak kérlek, hagyd abba!
De... nem lehetne holnap reggeli közben? Teljesen kimerültem.
Holnap, mi?
Nem is tudom...
Leteszed a Cukorfalat-esküt?
Elmondok mindent holnap, reggeli közben. Cukorfalat becsszó.
Végre válaszokat kapunk Almásderestől.
Ja, talán.
Ne aggódj, Szivárvány. El kell mondania mindent, miután Cukorfalat-esküt tett.
Jó reggelt, Almásderes, kész vagy a...
Senki sem szegi meg a Cukorfalat-esküt!
Almásderes!
Cukorfalat esküt tettél!
Almásderes, gyere vissza azonnal!
Gyerünk srácok, messze kell kerülnöm Kerülőúttól!
El fog szökni!
Ó nem, nem fog! Nézzétek, lányok!
Kövessétek azt a postakocsit!
Oh, most megvagy!
Mi a szalma?
Húzódjunk félre!
Hé, hagyjátok abba!
Duplán fizetek, ha lerázzuk őket.
Háromszorosát fizetjük, ha lelassítatok!
Négyszeresét fizetem, ha porfelhőt vertek rájuk!
Ez csúnya dolog volt.
Kapjátok el! Kapjátok el!
Gyerünk, Rebegőcske!
Gyerünk, mindenki! Nyomás, nyomás!
Almás, megszegted a Cuki esküt! Kérj bocsánatot!
Cukorfalat, nem szegtem meg a szavam!
He?
Ha visszagondolsz, azt mondtam, hogy reggelinél mindent elmondok.
De nem mentem reggelizni. Nem mehettem reggelizni, ha ez azt jelenti, hogy el kell nektek mesélnem, mi történt.
De én... én...
Sajnálom Cuki, de nem mondhatom el az igazat. Nem tehetem.
Nos, most hallottam egy sajnálomot, ez egyelőre megteszi. Később várok egy igazi bocsánatkérést.
Páratlan, kapj el.
Mi? Cuki...
Szivárvány, menjünk vissza!
Nincs idő! Tudták, mit vállaltak!
Igen.
Hölgyem, a maga baja.
Ha, próbáljatok elfogni most.
Ó, a szalma.
Ne olyan gyorsan!
Remek! Most legalább tudjátok.
Mit tudunk?
Nos, csak nézzétek!
Nézem. Rengeteg szalagot nyertél, pont ahogy Cseresznye asszony mondta!
Hát nem érted? Mindenféle színű szalag van itt.
Minden szín, kivéve... kék.
Voltam negyedik, harmadik, még második is, de egy első helyet sem nyertem, nem beszélve a fődíjról.
De a táviratban az állt, pénzt fogsz küldeni.
Ezért jöttem ide. Pénzt akartam keresni.
Azután a nagy hepaj búcsúztatás után nem vitt rá a lélek hogy üres patával térjek vissza Pónifalvára.
Nem mehettem haza vesztesként.
Almásderes, nem vagy vesztes.
Mi pedig a barátaid vagyunk! Nem érdekel az sem, ha az ötvenedik helyen végzel!
Számunkra úgy is első maradsz.
Hát... nem vagytok idegesek, vagy csalódottak?
De mi lesz a polgármesterrel? Nem hiszem, hogy a szemébe tudnék nézni és elmondani, hogy nem szereztem pénzt a tető javítására.
Almásderes, akármikor megfoltozhatunk egy lyukat a tetőn. De ha sosem jöttél volna haza, sosem foltozhattuk volna be hiányod a színvünkön.
A szalmába! Miattatok elérzékenyültem.
Kedves Celesztia hercegnő!
Könnyebb büszkének lenni, ha elsőként végzünk, mintha valahol később.
De nincs okunk rejtegetni, ha nem teljesítünk olyan jól, mint reméltünk.
Nem futhatunk el a problék elől.
Jobb a családunkhoz és a barátainkhoz fordulni.
Mit gondolsz, Páratlan? Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga?
Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga? Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga?
Csak várj, amíg hazaérünk Szivárvány!
Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga? Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga? Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga? Csemi Cseresznye, vagy Csersznye Csanga?
Fordítás: Enormous Macintosh
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com