Ezt neked csináltam, Páratlan.
Igen, ez egy jégkrém ház.
Csokoládés karamella tető... tiramisu garázs...
Hajnal...!
Ó, szia Tüsi.
Miért rohangálsz fel-alá az éjszaka közepén?!
Őszintén, fogalmam sincs, hogy bírsz aludni ilyenkor!
Hajnali háromkor?
Ez szörnyű, borzasztó, tragikus!
Nem értem. Mi a baj?
Nézd. Látod már, mi a gond?
Elfelejtettük megünnepelni az ültetés napot?
Nem, a probléma az, hogy pont most fejeztem be a hónapom megtervezését, de elfelejtettem időt hagyni a következő hónap megtervezésére!
Nem érted? Nincs idő az ütemtervemben megtervezni egy ütemtervet!
Áttehetném a Pónifalvi Szénatanáccsal a találkozómat jövő keddre, de akkor meg át kéne szerveznem az ebédet Cukorfalattal,
és tudod, milyen borzasztó vele szervezkedni!
Ez egy abszolút katasztrófa! Az egész évem rámehet!
És egy fagyis álomból ébredtem fel emiatt...
A mindenit, azt hiszem, sikerült!
Ha valahogy megoldom, hogy egyszerre olvassam el a Láthatatlanság Lexikonját és a Tövispata-féle Vágtaszeg Rövid Történetét,
maradna fél órám a tervezésre! Höh?
Mi történik?!
Hajnal, figyelj rám!
Ki vagy te? Mármint, te én vagy, de én is én vagyok.
Hogy lehetek kétszer? Ez bizonyítottan lehetetlen. Te bizonyítottan lehetetlen vagy!
Hajnal, kérlek! Van egy nagyon fontos üzenetem neked a jövőből!
A jövőből jöttél?!
Így van, most figyelj-
Mi történt veled? A jövő borzalmasnak tűnik!
Kérlek, nincs sok időm!
Lesz valami hatalmas póniháború a távoli jövőben, vagy ilyesmi?
Ami azt illeti, jövő kedd reggelről jöttem, de most nem ez a lényeg!
Nem hiszem el, hogy az időutazás lehetséges!
Hogy jöttél, vagyis jöttem, rá?
Az idővarázslatok a vágtaszegi tekercstárban vannak. De most ne-
Tényleg? Hol? Még sose láttam őket.
A Csillagpödrő Nagyszakáll részlegen. De most figyelj vég-
Jópofa az időutazás, vagy fájdalmas? Olyan sok kérdésem-
Valami nagyon fontosat kell mondanom neked a jövőről, de már csak pár másodpercem van, szóval figyelj! Csinálj bármit, csak ne-
Jövő Hajnal?
Jaj ne! Mire akart figyelmeztetni?
A ruhája, a sörénye, az a sebhely... borzasztóan nézett ki!
...vagyis néztem... vagyis fogok kinézni...
Biztos azért jött, hogy valami szörnyűséget megakadályozhassak a jövőben!
Gyerünk, Rebegőcske! A parti nem indul, míg a kellékek ott nincsenek!
Szívesen segítek...
...de...
...legközelebb... vihetném én a lufikat?
Figyelem, méndenki! Valami rettentő fontosat kell mondanom!
Ez nem nevetség tárgya! Krízishelyzet közeleg!
Az előbb látogattam meg magam a jövőből!
Ez nem vicc! A jövőbeli énem próbált figyelmeztetni egy szörnyű katasztrófáról, ami jövő kedd reggel előtt történik meg!
Miféle katasztrófa?
Nem tudom! Visszamentem a jövőbe, mielőtt elmondhattam volna!
Fusson ki merre láááááááááááááááááát!
Mégis mihez kezdjünk, Hajnal? Hogy akadályozzuk meg a bajt, ha azt sem tudjuk, mi az?
Össze kell fognunk, hogy biztosítsuk a terepet.
Szivárvány Vágta, te és a többi pegazus járjátok be Equestriát, és keressetek bármi olyasmit, ami katasztrófához vezethet.
Tényleg bármit!
Meglesz!
Méndenki más-
Akar valaki együtt pánikolni velem?
Nem?
Méndenki más: katasztrófátlanítjuk Equestriát!
'Bion.
Kész, kész, és kész.
Almásderes, mi a helyzet az Elvadult Rengeteggel?
Tiszta a terep!
Remek.
A csapatommal átnéztünk mindent Patásvártól Las Lovasig!
Ragyogó. Na, mindent megcsináltunk a listáról, mégis...
Jövő Hajnal úgy nézett ki, mint aki sok szörnyűségen ment keresztül.
Van egy olyan érzésem, hogy valami nagyobbat keresünk, mint laza csavarok és csöpögő csövek.
Oké méndenki, utánam!
Mi a ménkű ez?!
Ez Cerberusz! Neki kéne Tartarosz kapuit őriznie,
de ha itt van, a sok gonosz lény, amiket odazártak, kiszabadulhat elpusztítani egész Equestriát!
Elpusztítani egész Equestriát?!
Ja, hát nem remek?
Hé, Cerberusz! Úgy néz ki, valakinek meg kéne nevelnie téged!
Megnevelnie, varázslattal!
Ki a cuksi-muksi háromfejű kutyuli?
Ejha, tudtam, hogy értesz az állatokhoz, de ez lenyűgöző.
Óóó, ő csak egy nagy szőrmók, aki kiszökött az udvarról, ennyi.
Ugye, Cerberusz? Ki a jófiú? Ki a jófiú?
Cukor!
Igen, Hajni?
Van egy labdád kölcsönbe?
Van egy rakás labdám eldugva Pónifalván! Labdavészhelyzet esetére.
Hé, Cerberusz!
Nézd mim van!
Hazajövök, amint visszavittem őt Tartarosz kapujához. Ha már ott van, nem lehet semmi baj!
Bárcsak Hajnal gyakrabban járna epikus kalandokra.
Hetek óta nem aludtam ilyen jót!
Szia, Hajnal! Hogy ment Cerberusszal?
Remekül. Visszaértünk, még mielőtt bármelyik gonosz lény kiszökhetett volna.
Jaj ne!
Mit izgulsz, ez csak egy "Elveszett kutya" szórólap.
Gondolom, a Hercegnő még nem vette észre, hogy hazavitted Cerberuszt.
Nem az, ez itt!
Egy papírvágás...?
Ugyan Hajnal, ne legyél olyan érzékeny.
Csak tisztítsd ki, és rendben leszel.
A vágás ugyanott van, ahol a sebhely Jövő Hajnal arcán! Egyáltalán nem változtattuk meg a jövőt!
A szörnyűség még mindig közeleg!
Ha nem Cerberusz eltűnése okozta a katasztrófát, mégis mi lehetett?
Nem t'om, de abba kéne hagynod a körözést. Vájatot koptattál a padlóba!
Nincs időm rá, hogy megint kioktass, Tüsi! Ez komoly dolog!
Én... téged?
Megtettem mindent, hogy megváltoztassam a jövőt. Az nem jött be.
Talán nem is tennem kell valamit...
...hanem NEM kell tennem valamit!
Ha itt állok és nem mozdítom egy porcikámat se jövő keddig, még véletlenül se csinálhatom meg azt, amire Jövő Hajnal figyelmeztetni akart, hogy ne csináljam!
Tényleg?
Szóval... bármi történjen, nem mozdulsz meg egyáltalán, mi?
Akkor azt se bánod, ha...
...megeszek egy egész doboz fagylaltot!
Olyan finom!
Tüsi, állj! Gondolj a gyomorfájásra!
Gyomorfájás, eh?
Az Jövő Tüsi baja!
Hé Hajnal, most jött vissza egy pegazus Pónifüredről, hogy minden rendben, és-
Mi van itt? Nem akarod leállítani?
Dehogy akar! Meg se fog mozdulni jövő keddig!
Azt hiszi, így megakadályozhatja a katasztrófát!
Oh, ez túl jó!
Hé Hajni! Ott van mögötted egy egér!
Várj, várj, várj, hadd próbáljam meg...
Jaj ne!
Mi történt?
Úgy sajnálom! Nem akartam, teljesen véletlen volt!
Mutassátok!
Nem hiszem, ho-
Jaj ne! Ugyanolyan lett a sörényem, mint Jövő Hajnalnak!
T'od... annyira nem is néz ki rosszul...
Nem érdekel, hogy néz ki! Ez csak egy újabb jele annak, hogy a jövő nem változott meg!
A semmitsecsinálás se működött!
Ó, bárcsak lenne módja, hogy tudjam, mi fog történni, hogy megállíthassam!
Látni akarod a jövőt?
Ismerek valakit, aki segíthet!
Ez mi?
Madam Cukor sátra.
Madam Cukor?
Jöjj... lépj be Madam Cukorfalat birtokára...
A kérdésedre választ ad a sorstudó, a misztikus jövőlátó üveggolyó...
Tetszik a misztikus jövőlátó üveggolyóm? Nemrég szereztem.
Menő, mi?
Igen, öh...
...a legjobb amit láttam.
A gömb felé fordítsad arcodat...
...mert úgy megkapod a válaszokat!
Áh, igen... látok valamit... egy képet a jövőből...
Téged látlak, Hajnal. Jövőre nagyon
menő szülinapi ajándékot kapsz...
Igen, és?
Ennyi.
Ez biztos?
Aha. Menő szülinapi ajándék.
Cukor, szükségem van a cukradik érzékedre, hogy megtudjam, mi az a közelgő katasztrófa, amire Jövő Hajnal figyelmeztetni akart!
Oh, a jövőlátásomnak nincs köze a cukradik érzékhez, butus.
Az csak egyszerű és egyszeri eseményeket jelez!
Mint ez, látod?
...honnan jött ez egyáltalán?
Istenkém, nem is láttam Hajnalt a virágcserepes eset óta.
Remélem nem haragszik rám...
Két századdal tér el tegnaphoz képest.
Még mindig tizenöt...
...a tizennegyedik holdnak negatív az irányszöge...
Szia, Cukor!
Hajnal nagyon próbálkozik, hogy kiderítse, mi lesz a menő ajándéka, nemde?
Kit érdekel, amíg egész nap fagyit ehetek? Bocsesz, Jövő Tüsi!
Jól... vagy?
Ah, Cukor, jó, hogy itt vagy.
Segítenél nekem kalibrálni a kilenc és negyedes katadioptriás teleszkóp szórólencséit?
Naná!
Szóval gondolkoztam, miután találkoztam Madam Cukorral és a virágcserép a fejemre esett. Be kellett kötnöm, pont olyan fáslival, mint ami a jövőben a fejemen lesz...
Szép!
A cserép miatt megvilágosodtam.
Nem működött az se, hogy csináltam dolgokat,
az se, hogy nem, és megjósolni sem tudtam a jövőt, úgyhogy csak egy lehetőségem maradt.
Mindent ellenőrizni.
Teljesen világos!
Így bármi is történjen a jövőben, kész leszek rá!
Tegnap azt hittem, láttam valamit a Lófej-ködben, de aztán három órán át bámultam és rájöttem, tévedtem!
Három órán át? Mikor aludtál?
Oh, nem aludtam. Azóta nem alszom, hogy Jövő Hajnal itt járt. Már csak három nap van keddig, utána majd alszok ameddig akarok.
Túl régóta vagy már ébren, Hajnal.
Ja. Kedd nem három nap múlva lesz, kedd holnap van!
Cukor, végeztél már a kilenc és negyed colos katadioptriás teleszkóp szórólencséinek kalibrálásával?
Fogalmam sincs!
A szemem!
Ne aggódj, Hajnal, van egy rakás szemfedőm eldugva Pónifalván. Szemfedővészhelyzet esetére.
Így! Most úgy nézel ki, mint egy kalóz! Egy álmos kalóz, nagyon fura sörénnyel.
A szemfedő! Még egy jel!
Már majdnem mindegyik jel megvalósult! Nem csináltam semmit, amivel elkerülhetném a katasztrófát!
Ha holnap van kedd, és a szörnyűség kedd reggel előtt történik, csak egy megoldás maradt. Meg kell...
...állítanom az időt!
Oké, a Vágtaszegi tekercstár itt van előttünk. Mozgás!
Nem hiszem, hogy settenkednünk kéne, Hajnal. Nem sért törvényt, hogy Vágtaszegen sétálunk.
Őr!
Gyerünk, srácok!
Ez közel volt.
Azt se értem, hogy miért kellenek ezek a ruhák.
Nem poénból vannak rajtunk?
Nem, ebben semmi poénos nincsen!
Ez biztos?
Koncentráljatok!
Csak úgy kerülhetjük el a katasztrófát, ha megállítom az időt.
Az Idő-varázslatok a Csillagpödrő Nagyszakáll részlegen vannak, a tekercstár legőrzöttebb részén.
Ezért kell lopakodnunk!
Szuper! Mókásan hangzik!
Nem, nem mókás!
Azt még mindig nem értem, miért kell betörni a tekercstárba azért, hogy kiderítse, mit kap a szülinapjára...
Tiszta a levegő. Most lassan emelj fel, hogy be tudjak má-
Essünk túl ezen.
Oké, ha a számításaim helyesek, a Csillagpödrő Nagyszakáll részlegnek pontosan itt kell...
...lennie.
Hajnal?
Mi az, Tüsi?
Nem ugyanitt jöttünk be?
Csúcs! Bemászunk megint az ablakon? Az szuperjó volt!
Ezt nem értem. Itt kéne lennie... de így hogy találjuk meg?
Talán kérdezzünk meg valakit a Csillagpödrő Nagyszakáll részlegen!
Ezt hogy nem vettem észre?
Nézd ezt a rengeteg értékes varázstekercset! Több van itt, mint hittem!
Hajnal, az őr!
Mit csináljunk, mit csináljunk?
Hé, Hajnal, elég rég láttalak. Hagyd csak, kinyitom neked.
Kösz...
Jaj ne!
Nézd! Teljesen úgy nézek ki, mint Jövő Hajnal... az utolsó jel is valóra vált!
És ez rossz, ugye?
Gyerünk!
Mindjárt kedd reggel van! A katasztrófa bármikor bekövetkezhet!
De hogy találjuk meg az Időmegállítás tekercsét? Itt legalább egy millió tekercs van!
Azt.
Nem.
Tudom!
Hajnal, itt a vége! Hivatalosan is kedd reggel lett....
Ne! Kedd reggel, katasztrófa!
Készüljetek!
Nem'tom, Hajnal. Nem látok semmiféle szörnyűséget. Egész szép napnak tűnik.
Jó reggelt, Hajnal, tetszik az új frizurád. Kellemes keddet!
Miért nincs senki meglepődve azon, hogy itt lopakodok?!
Lehetséges, hogy nem is volt semmiféle katasztrófa?
Én pedig a nagy semmi miatt akadtam ki ennyire?!
Nem értem... ha Jövő Hajnal nem valamilyen katasztrófára akart figyelmeztetni, akkor mit akart elmondani neked?
Nem tudom. De egyben biztos vagyok!
Nevetségesen festek!
Ja, így van!
És csak azért, mert nem tudtam abbahagyni az aggódást, és engedni a jövőnek, hogy megformálja magát.
Hát, soha többé! Mostantól a problémákat akkor oldom meg, amikor jönnek, és nem aggódok minden semmiség miatt!
Ez remek! Akkor ezután nem fogsz fel-alá mászkálni az éjszaka közepén?
Nem fogok fel-alá mászkálni.
Bárcsak tudtam volna ugyanezt egy hete! Akkor nem kellett volna keresztülmennünk ezen az egészen.
Hajnal, Hajnal, találtam valamit!
Nem állítja meg az időt, de vissza tudsz menni benne. Azt írja, hogy egyszer mehetsz vissza, és csak pár másodpercig tart.
Ez segíthet?
Cukor, egy zseni vagy!
Így visszamehetek az időben, hogy szóljak Múlt Hajnalnak, hogy nem kell megőrülnie egy olyan katasztrófa miatt, ami sose jön el!
Hajnal, figyelj rám!
Ki vagy te? Mármint, te én vagy, de én is én vagyok.
Hogy lehetek kétszer? Ez bizonyítottan lehetetlen. Te bizonyítottan lehetetlen vagy!
Hajnal, kérlek! Van egy nagyon fontos üzenetem neked a jövőből!
A jövőből jöttél?!
Így van, most figyelj-
Mi történt veled? A jövő borzalmasnak tűnik!
Kérlek, nincs sok időm!
Lesz valami hatalmas póniháború a távoli jövőben, vagy ilyesmi?
Ami azt illeti, jövő kedd reggelről jöttem, de most nem ez a lényeg!
Nem hiszem el, hogy az időutazás lehetséges!
Hogy jöttél, vagyis jöttem, rá?
Az idővarázslatok a vágtaszegi tekercstárban vannak. De most ne-
Tényleg? Hol? Még sose láttam őket.
A Csillagpödrő Nagyszakáll részlegen. De most figyelj vég-
Jópofa az időutazás, vagy fájdalmas? Olyan sok kérdésem-
Valami nagyon fontosat kell mondanom neked a jövőről, de már csak pár másodpercem van, szóval figyelj! Csinálj bármit, csak ne-
-fecséreld el az időt... aggódással...
Nem hiszem el, hogy komolyan ezt tettem.
Beszéltél neki a menő szülinapi ajándékról?
Emlékeztek, mikor múlt héten Jövő Hajnal megjelent, hogy figyelmeztessen valamire?
Az én voltam, mikor szólni akartam magamnak, hogy ne aggódjak annyit!
És most az egész hetet egy olyan katasztrófa megakadályozásával töltöm, ami nincs is!
Ne aggódj emiatt, ez már Múlt Hajnal baja.
Azt hiszem, igazad van, Cukor.
A hasam...
A'sszem a sok fagyitól fáj...
Azt hittem, a gyomorfájás Jövő Tüsi problémája lesz...
...de már én vagyok Jövő Tüsi!
Gyere, jövő Tüsi!
Menjünk haza.
Fordítás: bobmortar
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com