"Celesztia hercegnő szeretettel meghív benneteket az esküvőre, ahol
megházasodik Mi Amore Cadenza hercegnő, és..."
...a bátyám?!
Hajni!
Nagyon hiányoztál, hugi!
Hogy merészelted nem személyesen elmondani nekem, hogy megházasodsz?!
Vágtaszeget veszély fenyegeti.
Celesztia hercegnő megkért rá,
hogy segítsek további védelmet biztosítani.
De még mindig nagyon felvagyok húzva azon,
hogy elveszel valakit, akit nem is ismerek!
Mi Amore Cadenza hercegnő az nem más, mint Kádencia...
Kádencia a legelbűvölőbb póni, aki valaha élt!
Remélem, nem szakítottam
félbe semmi fontosat.
Kádencia, én vagyok az, Hajnal!
És szerintem viselnem kéne.
Nem értesz egyet velem?
Ő gonosz!
Láttam, hogy varázsolt valamit a bátyámra, amitől a szemei körbejártak, így...!
Kádencia nem megbűvölt, hanem a varázslata segítségével gyógyított engem!
Igazából, ha a helyedben lennék,
meg sem jelennék az esküvőn.
Elvesztettem a bátyámat.
Annyira sajnálom!
Fogod is.
26. rész
Vágtaszegi Esküvő, 2. rész
Helló?
Van itt valaki?
Hol vagyok?
A Vágtaszeg alatti barlangrendszerben...
...ami egykor a kapzsi unikornisok otthona volt, akik az itt található
drágakövekre vágytak.
És most: a te börtönöd.
Segítség! Segítség!
Mindhiába. Senki sem hall téged,
és senki sem fog keresni téged.
A legtöbb póni már rég elfeledte, hogy ezek a barlangok egyáltalán léteznek.
Éppen ezért ideális hely az olyanok számára, akik megpróbálnak
bezavarni a terveimbe.
Tervek? Milyen tervek?
Hát a terveim a bátyáddal, természetesen.
Ne merészelj bármit is tenni a bátyámmal, te...
te szörnyeteg!
Csak úgy állíthatsz meg, ha elkapsz!
Itt vagyok!
Nem, itt!
Ne! Várj!
Kérlek! Ne bánts!
Hajnal, én vagyok az!
Kérlek, hinned kell nekem!
Engem is bebörtönöztek...
Az a Kádencia, aki lebűvölt téged
ide, egy imposztor!
Hihető történet!
Napfény, napfény, kel a katica,
adj pár pacsit,
rázd a farodat!
Emlékszel rám!
Persze, hogy emlékszem.
Hogy is felejthetném el azt a csikót, akire a legjobban szerettem vigyázni?
Ki kell jutnunk innen!
Meg kell őt állítanunk!
Ez a Nap maga lesz az Álom,
Ezt az Álmot kicsi korom óta várom,
És mindenpóni egybegyűl,
Mind azt mondják: "Mily gyönyörű!",
De nem sejtik, hogy mindüket átverem...
Ez a Nap lett volna az Álom,
Ezt az Álmot kicsi korom óta várom,
Barátok s torta helyett
Már nem látom az ünnepet,
S nem értem zúg az esküvői harangom...
Nem is érdekel a ruhám,
Egye más meg az én tortám,
Eskü az csak rút hazugság!
Hogy nem számít bú vagy bánat,
Az "örökké" ámítás csak,
És Ő sem fontos, az az igazság!
Nem, én őt nem szeretem,
Bennem nincs számára hely,
És mégis: Ő csakis az enyém!
Míg nem késő, meg kell hogy szökjünk,
Száz vészen át kell törjünk!
Hazudnék, ha azt mondanám,
Hogy nem félek, hogy elveszítem,
Mert Ő elragadja tőlem:
Ki nem szereti, tisztán, nap nap után!
Én szeretem, őszintén,
Mindig Rá gondolok én,
Ó, Fényes Páncél, nemsoká ott vagyok!
Végre hát, most ütött az óra:
Én leszek a szerencsés ara!
Gyorsan, az óra ketyeg,
Verjük szét a hamis frigyet,
Páncél az ő férje...
...lesz
Csak az enyém!
Kancák és csődörök,
azért gyűltünk ma itt egybe, hogy tanúi legyünk annak,
ahogy Mi Amore Cadenza és Fényes Páncél egybekelnek.
Nem fogjuk tudni megmenteni.
Meg fogjuk. Csak találnunk kell egy...
...ott!
Nem mentek sehová!
Kádencia hercegnő és Fényes Páncél,
az én hatalmas megtisztelésem, hogy ezennel titeket...
Állj!
Miért nem tudja már végre elengedni a bátyját?
Miért kell elrontania a különleges napomat?
Mert ez nem a te különleges napod,
Hanem az enyém!
Mi?
De hogyan menekültetek meg a koszorúslányaim elől?
Én akarom!
Okos. De már úgyis elkéstetek.
Nem értem. Hogy lehet kettő belőlük?
Ő egy változány.
Felveszi az alakját valakinek, akit szeretsz, és az irántad
táplált érzelmeidből táplálkozik.
Igazad van, hercegnő.
És mint a változányok királynőjének, az én dolgom élelmet találni az alattvalóimnak
Equestriában több szeretet van, mint bárhol másutt, ahol eddig jártam!
A hűséges változányaim oly lakomát ülnek majd,
hogy nagyobb erőnk lesz, mint amiről valaha is álmodtunk volna!
Sose lesz rá alkalmuk!
Fényes Páncél védővarázslata távol tartja őket tőlünk!
Ó, kétlem.
Nem igaz, drágám?
Nem akarsz visszamenni a barlangokba ugye?
Amióta csak átvettem a helyedet, Fényes Páncél irántad érzett szeretetéből táplálkozom.
Minden másodperccel gyengül ő is, meg a varázslata is.
A kegyenceim pedig ebben a pillanatban is a pajzsot forgácsolják.
Talán nem a férjem, de mostanra teljesen az én uralmam alatt áll.
És sajnálom hogy ezt kell mondanom, de képtelen elvégezni a kötelezettségeit, mint a királyi testőrség parancsnoka.
Csak az én Fényes Páncélomat ne!
Hamarosan a változány seregem be fog törni.
Először, elfoglaljuk Vágtaszeget. Aztán pedig egész Equestriát!
Nem.
Nem fogjátok.
Talán lehetetlenné tetted, hogy Fényes Páncél fenntartsa a varázslatát,
de most, hogy ily ostobán leleplezted önnön valódat,
megvédhetem az alattvalóimat... tőled!
Celesztia hercegnő!
Fényes Páncél irántad érzett szerelme erősebb, mint hittem!
Felemésztve azt erősebbé lettem, mint maga Celesztia!
A Harmónia Elemei, meg kell szereznetek őket...
...és használnotok az erejüket a királynő legyőzéséhez...
Páratlan!
Elfuthattok, de el nem rejtőzhettek!
Gyerünk! Gyerünk!
Úgy tűnik, a kemény megoldást kell alkalmaznunk.
Hogy a...?!
Ők változányok, emlékszel?
Ne hagyjátok magatokat megtéveszteni!
El kell jutnunk a Harmónia Elemeihez!
Ez az egyetlen reményünk.
Oké, ez kezd nagyon fura lenni.
Igazi én! Igazi én!
Csinálj engem! Csinálj engem!
Láttam már jobbat...
Ezt úgysem fogod megúszni!
Hajnal és a barátai majd...
Mit is mondtál?
Tisztában vagy vele, hogy elmarad a fogadásod, ugye?
Menjetek! Táplálkozzatok!
Vicces, igazából.
Hajnalnak mindvégig gyanús volt a viselkedésem.
Milyen kár, hogy a többieket annyira lefoglalta az esküvő tervezgetése,
hogy ráébredjenek: a gyanakvása megalapozott volt.
Bocsáss meg, Hajni. Hallgatnunk kellett volna rád.
Nem a ti hibátok. Mindenkit átvert.
Azt tettem, nem igaz?
Ez a nap maga lett az Álom,
Ezt az Álmot kicsi korom óta várom,
Én uralkodok mindenkin,
Minden csődör, kancán s kicsin
Egy lány: nem uralkodhat mindenen?!
Gyorsan! Menj oda hozzá, amíg van rá esélyed!
Mi a... vége az esküvőnek?
Mindennek vége!
A varázslat! Csináld a varázslatodat!
És azzal mit érne el? A változányaim már szabadon randalíroznak!
Ne!
A varázslatom most hatástalan.
Nincs erőm visszaverni őket.
Adjon erőt a szerelmem neked.
Milyen aranyos, de abszolút nevetséges gondolat...
Ne aggódj értem, jól vagyok.
Neked egy igazi esküvőt kell most megrendezned.
Komolyra fordítva a szót:
Értem, hogy miért akart a változányok királynője veled lenni,
de hogyan tudtál valaki olyan elbűvölőt rávenni arra,
hogy hozzád menjen, mint Kádencia?
Azt mondtam neki, hogy nem csak egy férjet szerez így,
de egy eléggé fantasztikus kishúgot is.
Kancák és csődörök,
azért gyűltünk ma itt össze, hogy megünnepeljük a valódi
Mi Amore Cadenze...
Kádencia hercegnő megteszi.
Kádencia hercegnő és Fényes Páncél egybekelését.
Az elhatározásuk ereje tiszta.
A szerelmük hatalma megtagadhatatlan.
Megkaphatnánk a gyűrűket, kérem?
Ezennel házastársakká nyilvánítalak benneteket.
Ez ugyanúgy a te győzelmed is, mint az övék.
Kitartottál a kétségek között.
És a tetteidnek köszönhetjük, hogy újra köztünk lehet
az igazi Kádencia hercegnő.
Megtanulni bizni az ösztöneidben egy értékes lecke.
Szivárványvágta, ez a jeled.
Legjobb. Esküvő. Valaha!
Helló, méndenki! Lemaradtam valamiről?
Pörgessük fel ezt a bulit!
Virágzik a szerelem
Egy gyönyörű ara, egy jóképű vőlegény
Két szív eggyé válik
Kötelék, mely elszakíthatatlan mert
Virágzik a szerelem
Egy gyönyörű ara, egy jóképű vőlegény
Azt mondom, virágzik a szerelem
Egy életet kezdenek, és helyet csinálnak
Nekünk
(Nekünk)
Hajnal!
Mindez nem sikerülhetett volna nélküled, kishugi.
Szeretlek, Hajni.
Én is szeretlek, B.Ö.B.
Mehetünk?
Ó, majd elfelejtettem.
AZ ENYÉM!!!
Na, ez egy szép esküvő volt.
Ó, igen?
Várj csak, amíg meglátod, mit terveztem a legénybúcsúra!
Időzítés: Fantos
Fordította: Hubbera
Lektor: Falling Star
Dalfordításban külön köszönet Panyik Patriknak
hunbrony.blogspot.com