Celesztia hercegnő! Jöttünk, amint tudtunk.
Magatokra kell öltenetek a Harmónia Elemeit ismét, és meg kell állítanotok Viszályt!
Az elemek eltűntek!
Mindegyikőtöknek játszania kell, különben a játéknak vége, én pedig nyertem.
A barátságunknak vége?
Kihez beszéltél?
Senkihez! Senkihez egyáltalába'.
Micsoda?
Cukorfalat! Örülök, hogy újra látlak!
Miért? Röhögni akarsz egyet?
Mi történik a barátaimmal?
Olybá tűnik, hogy megmártózhatunk a jó öreg káoszviharban!
Na és mit gondolsz, kin röhögsz?
Eónok óta nem szórakoztam ilyen jót, mint veletek!
Hát hagyd abba! Jobb, ha kétszer meggondolod, mielőtt nevetsz A Cukor... Falaton!
Á, igen? Hát akkor; ha, ha.
Hagyd abba!
Nem. Ha, ha.
Nem. Ha, ha-ha, ha, ha
Ő... Páratlan? Ez a te gyémántod itten? Hajni azt mondta, hatfelé kén' vágnunk, mivelhogy öh, együtt találtunk.
Hi-Jah! Azt próbáld meg! Ő a enyém. Teljesen az enyém!
Lányok, miért viselkedtek így? Együtt kell maradnunk.
Ez olyan szórakoztató.
Hagyd abba, Viszály. Nem játszol tisztán.
Hogy én nem játszom tisztán? Talán elmulasztottam bemutatkozni. Viszály vagyok. A káosz és a diszharmónia szelleme? Helló!
Hogy találjuk meg a Harmónia Elemeit, ha elveszed a labirintust, mielőtt a végére érünk?
Na várj csak, azt hitted...?
De poén! Úgy hitted, az Elemek a labirintusban voltak?
Terveimet átszövik a fordulók és kanyarok, az elemeket ott találjátok, ahonnan indultatok.
Sosem mondtam, hogy a labirintusban vannak.
De... de...
Próbálkozz csak, Hajnalcsillám. Talán a barátság varázslata majd megsegít. Most pedig, ha megbocsátasz, elmegyek káoszt kavarni.
Csokis tej? Utálom a csokis tejet!
Gondolj, Hajnal, gondolj! "Az Elemeket ott találjátok, ahonnan indultatok." Ahonnan indultatok!
Ne érj a kövemhez!
Megfogtam a köved, Páratlan. Ha, ha.
Te meg min nevetsz?
Ajh, úgy hazamennék.
Egy pillanat... haza!
"Ahonnan indultatok!" Az Elemek bizonnyal Pónifalván lesznek!
Gyertek, lányok. Biztos vagyok benne, hogy valójában ezt jelentette Viszály rejtvénye. Ha visszaérünk a könyvtárba, meglesz a könyv, ami útbaigazít minket.
Jó fiú vagy, Angyal. Anyuci büszke rád.
Tyű, most sokkal jobban látok.
Szándékosan csiná'tam.
Viszály szappanná változtatta a földutakat!
Gyönyörű, nemde? Ez az új, továbbfejlesztett Pónifalva. És még csak az első változtatásaimon esett túl.
Ez talán mókásnak tűnik, de nem az.
Képzeld csak el; a káosz fővárosa.
Nem látok semmit sem. Túl sötét van.
Nos, várj csak pár percet, és láthatod a világot gyönyörű napsütésben. Vagy nem.
Pónifalva, a káosz fővárosa? Hát nem, ha rajtam múlik!
Ne aggódj, nem rajtad múlik.
Jó, itt vagyunk. Lányok, kérlek, csak menjetek be, kérlek kérlek kérlek!
Há' én nem fogok.
Ezer örömmel.
Utálom a könyvtárakat!
És a felvonókat, meg az ügyvédeket...
Légysziiiii sietnünk kell!
Felejtsd el, Hajnal. Tudom, mire készülsz. Mihelyt bemegyek,  hívod az alattvalód, Tüsit, hogy elvigye Tomit!
Tomit?
Nos, nem így lesz.
Nem mész be nélküle, ugye?
Legyen!
Ezt meg miért csináltad, Rebegőcske?
Mert olyan kis békésnek tűntél.
Én... eh... he?
Óvatosan, Hajnal! Tönkreteszed a hibátlan felületét!
Ó, hogy az a...
Hajnal, mi folyik itt? Miért ilyen... szürke mindenki?
Ne kérdezd. Meg kéne valamit keresned nekem.
Hé, Hajnal, tudod mi az ami csuromvíz és tanácstalan?
Rebegőcske, elegem van a...
Az arcod!
Ezekkel meg mi történt?
Asszem te hozod ki belőlünk a legrosszabbat, Tüsi!
Ajh, nincs idő megmagyarázni. Meg kell találnunk az útmutatót a Harmónia Elemeihez, mielőtt valaki olyat tesz, amit később megbán.
A Harmónia Elemei? Ó, pont tudom, hol az a könyv.
Megvan!
Rebegőcske, add csak vissza azt a könyvet!
Tűnj innét!
Hé! Almásderes, add ide a könyvet!
Nincs nálam semmiféle könyv.
Cuki!
Lányok!
Hagyjátok abba!
Enyém!
Hé, tudod egyáltalán, mit loptál el?
Nem, de ha neked kell, nekem is kell.
Add ide azt a könyvet!
Hol van? Hol van Páratlan?
Mitt'omén.
Hazudsz!
Vissza! Mindenki! Ez az én könyvem, és el fogom olvasni!
Az Elemek!
Az Elemek! Itt voltak egész végig!
Ez remek! Így legyőzhetitek Viszályt, és végre mindent helyre rakhattok!
Látjátok, lányok? Megcsináltuk! Megtaláltuk a Harmónia Elemeit együtt!
Nem is érdekel benneteket, mi?
Nem!
Sosem hittem volna, hogy ez a nap eljön. A barátaim egyszerre komplett IDIÓTÁK LETTEK!
Nyaklánc! Nyaklánc! Nyaklánc! És a nagy korona-mizé! Gyerünk, menjünk már!
De Hajnal, nem hiányzik valaki!?
Nem. Megvan a hazug, a komisz, a zsugori, és az undok. Ez nagyjából elég is.
De mi van Szivárványvágtával?
Gratulálok, Tüsi, te vagy az új Szivárvány. Most indulás!
Én? D-d-de mi van, ha rájön, hogy eljátszottam őt? Annak nem lesz jó vége.
De kár, hogy te vagy Szivárvány. Most pedig nyomás, győzzük le Viszályt, hogy végre soha többé ne kelljen egymással beszélnünk!
Igen!
Mozgás! Vigyázat, itt jön Tomi!
Lám, lám, lám, látom megtaláltátok a Harmónia Elemeit. Mily rémisztő!
Viszály! Megoldottam a béna rejtvényed. Most véged van!
Ó, mint a botnak. Egyértelmű, hogy legyőztél engem. Itt az idő, hogy találkozzam a sorsommal. Ím készen állok legyőzetésemre, hölgyeim. Lőjetek, ha készen álltok.
Alakzatba, most!
Eh.
Szivárvány, gyerünk ide! Gyerünk. Essünk túl rajta.
Mi történik?
Az enyim működik. Biztos a tied romlott el.
Utálom a Harmónia Elemeit!
Hmpf! Szemét.
Enyém!
Bocs, Hajnal. Azt hiszem jobb, ha visszamegyek az emeletere, és összetakarítom a könyvtárat. Sok sikert ezzel a... voa!
Upsz, bocsi, Szivárványzúzda!
Bravó, pónik, bravó! A harmónia Equestriában hivatalosan is halott. Viszálynak a vár, Celesztiának a lekvár!
A te hibád, hogy nem műdödött!
Kihez beszélsz?
Akármelyikőtökhöz! Mindegyikőtökhöz! Leléptem!
Jobb, ha én is megyek. Új, jobb barátaim várnak rám a farmon.
Ja, elegem van belőletek, vesztesek.
Legyen! Tűnés! Nem bánom! Egyikőtökre sincs szükségem! Kinek van szüksége olyan barátokra, mint ti, kinek van szüksége... ellenségekre.
Jaj, a hasam! Hajnikám, meg kell nézned mit alkottam az imént. Hatalmas!
Gyerünk, Hajnalcsillám, érezz rá a dolgok ízére! Elvégre ez az új otthonod.
Már nem.
Ezaz! Hahaha!
Pakolj, Tüsi, elmegyünk. Ne kérdezd, hova, mert még nem tudom. Csak ne legyünk itt.
Nem tudok... mozogni. A hercegnő... leveleket küldözget, mióta visszaértem. Állítsd meg!
Ezek azok a levelek, amiket a hercegnőnek írtam, mióta Pónifalván lakom. De miért küldte volna vissza?
Az igazi barátok nem törődnek vele, milyen a külsőd. A barátság csodálatos, és hatalmas dolog. És ahogy az ösvény átszeli a gyümölcsöst, mindig lesz egy út számunkra. A legjobb, ha őszinték maradunk magunkhoz.
Mindenkit mágikus kapcsolat köt a barátaihoz, talán már azelőtt, hogy találkozna velük." Tüsi, Tüsi, ez annyira egyértelmű!
Hát nem látod? Viszály megpróbálja elvonni a figyelmünk arról, ami igazán fontos. Tudja, milyen hatalommal bír a barátságunk, és megpróbálja megakadályozni, hogy eszünkbe jusson. Emlékszel, mit mondtam, mikor először megérkeztünk Pónifalvára?
Azt mondtam, hogy Equestria jövője nem azon múlik, hogy vannak-e barátaim. De ennek az ellenkezője igaz! A barátságok, amiket szőttem, mióta itt vagyok mentették meg Equestriát Lidérctáltostól. És most meg kell menteniük Viszálytól!
Igazad van, Tüsi. Harcolnom kell a barátságért. Értük. Értem. Equestriáért!
Ó.. eh... tudod mit, dőlj csak le és pihenj. Majd én megvívom ezt a harcot barátságért magam.
És akkor megpróbá'tam ám legyőznyi Viszályt, de egyik barátom sem segített volna ám!
Almásderes, azért jöttem, hogy harcoljak a barátságunkért.
Ó, most akkor harcolnyi akarsz. Hol voltál, mikor Viszállya' hadakoztam?
Lépj ezen túl! Ez nem te vagy. Te nem vagy hazug.
Mi... mi történt? Hajnal! Volt egy látomásom, amiben viszálykodtunk és harco'tunk. Nem tudtam szembe néznyi az igazságga', ezért hazudni kezdtem. Meg tudsz bocsátanyi?
Már megtettem. Gyere!
Jaj ne! Hajnal! Almás! Szörnyű álmom volt!
Mit gondoltok, mit műveltek? Tűnjetek a kövem közeléből! Tűnés!
Erről ne beszéljünk soha.
Szürke lettem! El tudjátok hinni?
Nincs itt!
Szivárvány nélkül nem tudjuk használni az Elemeket!
Akárhol lehet mostan má'. Sose fogjuk megtalányi.
Meg fogjuk! Mert pont ott van!
Szivárvány!
Csá, lányok.
Már mindenhol kerestünk!
Az csodás.
Viszály még mindig szabadon garázdálkodik! Szükségünk van rád, hogy legyőzzük az Elemeddel, a Hűséggel!
Hűség-műség. Láttátok Pónifalvát? Katasztrofális! Én itt maradok Felhőházán, ahol minden király.
Hogy az Equestria szerelmére gondolhatja arról a pici felhőpamacsról, hogy Felhőháza?
Úgy, ahogy te hitted azt arró' az olcsó kőrü', hogy tiszta gyémánt.
Úgy hittem megegyeztünk, hogy nem beszélünk erről.
Itt a B-terv ideje.
Rendben, Rebegőcske, szorítsd le Szivárványvágtát. Almás lereszt engem ezen a kötélen, így megidézhetem az emlékhívó varázst.
Értem!
Ő... arra gondoltam, hogy esetleg mi volna, ha leszorítanálak akaratod ellenére egy picikét?
Ajh.
Szép próbálkozás. Pónifalva a ti bajotok, nem az enyém.
Gyerünk, Rebegőcske, el kell őt kapnunk.
Hjah!
Almásderes!
Cukorfalat! Neked kellett volna tartanod a kötelet!
Hoppá!
Páratlan! Cuki! Tartsatok ki! Evve' lelassítjátok!
Ó Rebegőcske, volnál szíves egy picivel gyorsabban repülni?
Nem tudok!
Ha nem kapod el, Viszály győz!
Az a nagy... buta... KOMISZ!
Jól van, Almás, az utolsó kötél! Vidd be!
Engedjetek! Nincs rátok szükségem! Hagyjatok békén!
Mi... mi történt? Mi van Pónifalvával! Hol vannak az Elemek? Megállítottuk már Viszályt?
Talán egy kissé korán van még a nagy öleléshez.
A káosz egy csodás, csodás dolog.
Nem olyan csodás, mint a barátság.
Jaj, már megint ez?
Úgyva'. Nem tudtá' minket sokáig széthúznyi.
Jaj, Almásderes, ne hazudj nekem. Én magam tettelek téged hazuggá.
Mikor tanulsz már?
Elmondom, mit tanultunk, Viszály. Megtanultuk, hogy a barátság nem mindig egyszerű. De nincs kétség, hogy megéri érte küzdeni.
Ajh, ez egy vicc. Jó, gyerünk már, próbáljátok csak használni a kis Elemeiteket. Barátkozzatok engem szét. Csak gyorsan.
Lemaradok a káosz javáról miattatok.
Hölgyeim, mutassuk meg, mire képes a barátság!
Várj várj várj!
Hah. Ez meg mi.
Ne.
Neee!
Azért gyűltünk ma össze, hogy tiszteletünket tegyünk e hat barát hősiessége előtt, kik kiálltak a gaz Viszály ellen, és megmentették Equestriát az örök káosztól.
Fordította; Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Időzítette; Fantos, Psvitahun