Ki az?
Ó, te vagy az, Hubagoly. Gyerünk, tartsd a tempót!
Bözsi? Vagyis... Bözsi feje?
Eh, ez akkor most fura, vagy bennem van a hiba?
Angyal? Gumi?
Na jó, ez már hivatalosan is túlmegy minden furcsaságon, egészen az ijesztő felé.
Fogadd bocsánatkérésünk, Szivárvány, ha kedvenceink zavartak téged.
Mondd, hogy sajnálod, Opál.
Igazán... sajnálja.
Ti meg mit csináltok itt?
Mindig e'hozzuk az állataink a jó öreg Kiskedvenc klubdélutánra, ebbe' a parkba.
Ó, valóban?
Heti rendszerességgel.
Azt hittem, tudtad. Nem tudtad? Nem tudta?
Nos, eredetileg persze terveztük, hogy meghívunk, Szivárvány, csakhogy...
Abszolúte meg akartunk téged hívni, Szivárvány, de aztán Hajninak eszébe jutott, hogy neked nincs is állatod,
aztán Páratlannak eszébe jutott, hogy szeretsz pihizni délután,
ezért Almás kitalálta, hogy nem maradnál le semmiről,
Rebegőcske és én pedig egyetértően bólogattunk, valahogy így.
Kérlek, ne légy ránk dühös.
Ó nem vagyok dühös. Igazatok van.
Nincs sok értelme számomra a Kiskedvenc klubbdélutánnak, ha nincs is állatom, ugye?
Úgy is va'.
Akko'hát, ha megbocsátasz...
Hé! Na álljunk meg egy pillanatra!
Csak mert nincs állatom, nem jelenti, hogy sosem lesz!
Ó! Ó! Igazán? Tényleg akarsz állatot? Tényleg?
Mert csodás választékot találsz a házamnál.
Ó, és tudom már, hogy imádni fogod őket, és ők is téged!
Ó! És legjobb barátok lesznek örökké! Hah!
Ó, Szivárvány, kedves, örömöm végtelen
Hisz valahol itt
oly kisállat vár
ki megfelel tökéletesen
Már alig várom, hogy kezdjünk. De lenne itt pár szabály;
Az állat, kit kapok
Csak akkor kap lapot
Ha elég menő és király
Menő és király, jegyzem!
Oly sok csodás állatom van számodra nekem
Valami igazán gyorsat, hogy tartsa a tempót velem.
Naná! Itt ez a nyuszi
Cuki és muki és fürge is ám!
Cuki meg muki? Ismersz te egyáltalán?
Szivárvány, hidd el, én mondom neked
E sok állat közül találunk tökéleteset!
Gyere, a határ a kék ég!
Az ég jó is. Tudjon repülni.
Biztos? Mert szerintem ez a pici cica nagyon is illik hozzád. De még mennyire. Nézd csak, kedvel!
Passz.
Itt sok kicsi szerető kedvencet találsz.
Van itt fóka és vidra,
Két kiváló koma
Fóka és vidra nem száll.
Na jó, talán nem, de ez a különleges fóka képes a vízből öt méterre szaltózni a levegőben!
Na jó, én leléptem.
Várj! Biztos vagyok benne,
Meglesz mit keresel
Tán egy cuki katica, vagy egy tücsök kell?
Nagyobbat. Menőbbet.
Nagyobb. Menőbb. Világos.
Megvan mi kell neked, Vágta
Itt él új állatod; Mókuska!
Ez csak egy mókus.
Nem egy hétköznapi mókus. Ez egy repülő mókus!
Ahá. Szóval, ahogy mondtam;
Rebi haver, ez így nem kóser
Fontos, hogy tartson lépést velem
Legyen menő, jó repülő
Remeksége szédítő legyen!
Valami azt súgja, olyan állat kéne, ami tud repülni.
Tilleg?
Itt sok csodás kis repülő állat is található
Egy kedves kis kolibri vagy egy királypillangó.
Jobb, de legyen menőbb.
Értem. Legyen hát bagoly, darázs, vagy tukán?
Sok hasonló csodát rejt e szép liget.
Van sólyom és sas
Kiknek reptük magas
Vagy mit szólsz egy sötét titokzatos denevérhez?
Ez már beszéd.
De nulláról rögtön túl nagyra nőtt a választék.
Sok a lehetőség és dönteni nehéz.
Szerintem sose legyen ennél nagyobb gondod.
Szép állat a denevér
De a darázs is király
Csíkos bőregér létezik-e?
Nem,
De a flamingó is szívesen megismerne.
Mi legyen, mi legyen?
Egy verseny! Ez az! Ez a módja
Hogy megleljük a végső nyertest.
Sebesség, ügyesség és bátorság számokban
Egy fergeteges döntő teszt!
A stílus fontos, számba kell vennünk.
Hogy a tövis közül rózsát szedjünk.
Aki menő és király!
Pont mint én!
Nem adom lejjebb, mint a legcsodásabb
Döntsön a verseny
Ki a csúcs, a legszebb, a legkirályabb
A legjobb állat nekem!
Indul a verseny!
A legjobb nyerjen!
Szóval! Valamiért úgy vélitek, megvan bennetek, amit egy állatban keresek, mi?
Nos, majd meglátjuk!
Aki úgy érzi, nem áll készen, most hátráljon ki, mielőtt szörnyen kínos helyzetbe hozza magát.
Ez a verseny nem a gyengéknek való. Jobb, ha felkészültök a hajtásra!
Ez neked csapkodás?
Így jobb.
Csak egyikőtök számára van hely a Vágta Csapatban, és a jövendőbeli kedvencemnek bírnia kell a végsőkig!
Kérdés?
Nekem akad. Érti egyáltalába', mire van szüksége egy állatnak?
Igen, mint figyelem és törődés, szeretet és ragaszkodás-
Uh! És valami leheletfrissítő!
Akkor hát figyelj szépen oda, adj bele mindent, és...
Most komolyan, Rebegőcske! Ez a teknősbéka? Minek hurcoltad ezt ide?
Nem teknősbéka, hanem teknős. Mindig arról álmodott, hogy valaki örökbe fogadja.
Csak egy esélyt akar, semmi többet, nem lesz útban. Észre se veszed, hogy itt van.
Nem.
Ó, csak hadd próbálkozzon.
De nem létezik, hogy bírja a tempót. Nézz csak rá!
Senkinek sem fáj, ha kap egy esélyt.
De...
Csak egy esélyt?
Argh, legyen!
De ne mondd, hogy nem figyelmeztettelek! Ez nem egy játék!
Szóval, a következő játékok során eldől, kiben vannak meg a legfontosabb tulajdonságok, amiket egy állatban keresek.
Sebesség,
ügyesség,
bátorság,
Stílus.
Menőség!
Királyság!
És vadság.
Ezek nem ugyanazt jelentik?
Te talán így látod, Hajnal. Ez az oka, hogy sosem szerződtetnélek háziállatként.
Sebesség!
Felkészülni!
Vigyázz!
Viszonylag gyors...
nem gyors...
elég gyors...
lehetne gyorsabb...
igen! Ez a sebesség.
Ez viszont szomorú.
Ügyesség!
Viszonylag ügyes...
...ügyetlen...
...elég ügyes...
...lehetne ügyesebb...
elmondjam, mi az ügyesség ellentéte? Ez.
Ez az haver, ezt nevezem én ügyességnek!
Ne hagyj cserben!
Ezért le kell vonnom egy pontot.
Na akkor! Ki elég merész, hogy elvegye Opáltól a kedvenc állatát?
Na, ez a merészség!
Stílus!
Az állatomnak jól kell kinéznie, hisz engem kell jó színben feltüntetnie!
Menőség!
Viszonylag menő.
Nem menő.
Elég menő.
Lehetne menőbb.
Nem pont erre gondoltam.
Nem hallak!
Na ezt nevezem menő hangnak!
Viszonylag király.
Nem király.
Lehetne királyabb.
Hahaha, igen, az király!
Öh, ezt már csináltad egyszer. Nem is tudsz mást, ugye?
Tyűha! Ez aztán király volt!
De... attól tartok, ez a vadság-bemutató, ezért le kell vonnom pár pontot.
Na figyelj, teknősbéka...
Teknős.
Tökmindegy!
Eddig kiélhetted magad, de úgy hiszem, mostanra egyértelmű, ki jut tovább, és ki nem.
Te nem.
Mármint... említésre méltó elszántság, meg minden, beleadtál apait anyait, talán találok is neked egy aranycsillagos plecsnit
de most komolyan, menj haza. Kezdesz kiakasztani.
Szóval, akárhogy is!
mindannyian kiemelkedő versenyzők vagytok,
de csak egy első lehet.
Ezért az utolsó, mindent eldöntő versenyszám nem más...
...kivárás, jól alkalmazott hatásszünet...
mint egy verseny ellenem!
A Szörnyű Szudokon keresztül! Da da da!
Gesundheit.
Igazából a Szörnyű Szurdok nem is ijesztő. Mókás hely.
Jómagam milliószor átrepültem rajta, szóval egyértelmű, hogy én leszek az első.
De amelyikőtök velem együtt ér célba, bebizonyítja, hogy bírja a tempóm,
és elnyeri a megtiszteltetést, hogy az állatom lehessen!
Kész?
Vigyrajt!
Tartsátok a tempót!
Nem értek utol!
Gyerünk, lajhárok! Nyerni akartok, nemde?
Ó! Majdnem elfelejtettem.
Vigyázzatok az Üregi Hurénákkal! Rossz néven veszik, ha közel mentek a fészkükhöz,
például így!
Egy két három, csak lazán, barátom!
Ugye, srácok?
LAVINA!
Várjatok!
Gyerünk...
Ne! Várjatok! Gyertek vissza! Ne hagyjatok itt!  Nekem kell nyernem!
Nem akarok itt ragadni...
örökre!
Jaj ne, nenenene, e-ez nem történhet meg.
Örökké csapdába esve itt maradni túl hosszú idő volna!
Hiszen az annyira...
örök!
Valaki! Akárki! Segítség!
Juhhé, imám meghallgattatott! Ó köszikösziköszi...
TE?
Jaj ne!
Nem elég, hogy örökre itt ragam,
ráadásul a világ legidegesítőbb teknősbékája is itt van mellettem!
Végem, van! Én mondom, VÉGEM!
Hm, valami nem stimmel.
Hol van Szivárvány?
A cudar cikcakkos edzőcipőjét neki, ott nemrég lavina volt!
Szivárvány!
Hé! Nézzétek! Ez a teknősbéka!
Teknős!
Mindegy...
És valakit hoz a hátán...
Ó! Szivárvány az! Ő az! Jön szivárvány!
Talán elé kéne sietnünk.
Csak így tovább, kishaver!
Ó, hála égnek, hogy nem sérültél meg, Vágta!
Csak a büszkeségem.
Nagyon remélem, hogy ez a sok hűhó megérte mindazt a rengeteg port, amit felvert!
Megérte ám, ha cserébe innentől Szivárványnak is lesz állata, mint nekünk.
Öh... köszi. Amit tettél... jövök eggyel.
Vágta! Az új kedvenced csak rád vár!
Ó... igen... ja. Az.
Mi a baj?
Megtaláltad a tökéletes társad, nem?
A jók legjobbját, ahogy akartad, emlékszel?
Tud repülni, mégsem mókus! Énekeljünk róla még egy dalt?
Egy sólyom biz' megy hozzád, Vágta.
Nyugi, haver. Nem kell félned.
A sólyom bizony elég királyul néz ki...
megvan benne minden, amit egy házikedvencben kerestem.
Éljen?
De én azt mondtam, aki velem együtt ér célba, azt az állatot fogadom örökbe.
Úgy van! Tényleg mondtad! Tényleg mondta, ez volt a szabály!
És az a versenyző ért célba velem együtt, aki megállt, hogy megmentsen, mikor bajba kerültem.
A teknős!
De mi legyen a...
Figyeled má'? Még a mosolya is lassú.
Tüsi, diktálni fogok.
Kedves Celesztia hercegnő.
Régen úgy tartottam, hogy csak abból lehet jó háziállat, vagy barát, aki képes versenyre kelni velem fizikai próbákban.
Azonban rádöbbentem, milyen szegényes, szűk nézőpont ez.
Ma megtanultam, mi a legfontosabb érték. Egy bizonyos szellemiség.
Egyfajta "ragaszkodásosság"
Egyfajta sosem-adom-fel-meg-tudom-csinálni szellemiség, ami az igaz győztest jellemzi.
Ebben a teknősben ez megvan.
Eltántoríthatatlanság.
Gesundheit.
Egyszerűen nem lehet megállítani ezt a srácot. Olyan mint egy... mint egy...
Tank!
De Vágta! Nem akartál olyan állatot, aki nem tud repülni, hisz azzal a földhöz kötne, emlékszel?
Gyerünk, Tank! Elkésünk a legelső kiskedvenc klubdélutánunkról!
Fordította; Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Időzítette; Fantos