Semmi csapongás.
A mai nap túl fontos.
Újrapolcozás napja!
Középkori Equestria Ismerete a Póni történelemhez.
Bájolás napjainkban. Ez a Klasszikushoz.
Teendők Listájának Művészete...
igazándiból azt újra el szeretném olvasni.
Tüsi! Min nevetgélsz?
Ez a kis szépség a szülinapi ajándékom magamnak!
Egy tűzrubin!
Hónapokig érleltem, és már majdnem tökéletes!
Hé, megfogadtad a tanácsom! Használd a padlót egyetlen nagy polcnak.
Hellóóó? Itthon van valaki? Hajnal?
Csak nem egy tűzrubint látok?
Hah, az legalább tizenkét karátos!
Köztes foglalatok nélkül, eredeti csiszolással...
És eredeti zamattal!
Ehh... elnézést, ha zavarlak benneteket?
Ó, eh, hát persze. Csak azért jöttem, hogy megkérdezzem, van-e könyved a történelmi divatról...
Azt mondtad... zamatos?
Úgy van! Jövő héten lesz a szülinapom, ez pedig a szülinapi ebédem.
Ezt ajánlom.
Köszönöm, Hajnal. Van egy érzésem, hogy a tűzdelt taftkabátok ismét divatba jönnek,
és szeretnék előre dolgozni...
Remélem, annyira ízletes lesz, amennyire gyönyörű, Tüsi.
Soha nem láttam ilyen lenyűgöző szépséget.
Ehh... nagyon tetszik, ugye?
Tetszik? Egyszerűen csodálatos!
Akkor legyen a tiéd.
Ez a gyönyörű kő arra termett, hogy a tiéd legyen.
Nem tudom, mit mondjak...
ez annyira figyelmes. Ó, az én kicsi Tüsi-müsim!
Annyira köszönöm!
Hű, Tüsi, ez az egyik legkedvesebb, legnagylelkűbb cselekedet, amit valaha tettél.
Sosem látam Páratlant ilyen boldognak!
Többé nem mosom meg ezt az arcom.
Végzünk lassan, Tüsi? Hamarosan mindenki itt lesz.
Így. Tökéletes! Minden tökéletesen néz ki!
Nem teljesen.
Egy mosdókesztyű? Nem értem.
Áh, ki van zárva, Hajnal. Azt mondtam, nem mosom meg többé ott, ahol Páratlan megpuszilt, és be is tartom!
Vége a játéknak, Tüsi! Készülj a fejmosásra!
Az én arcom! Hagyj békén!
Soha!
Boldog szülinapot!
Buli van, vuhú!
Az mind... az enyém?
Úgy biz', szülinapos srác.
Boldog szülinapot, Tüsi.
Nem tudtad, hogy ajándékot kapsz születésnapodon?
Nos, igazából, ez az első születésnapom Pónifalván...
igazából általában egyetlen ajándékot kapok...
Hajnaltól.
Könyvet.
Erről jut eszembe, ez a bemutató darab az új taftkabát kollekciómból.
Mindegyikőtök számára készítek majd egyet!
Az én kis Tüsi-müsim ihletett meg nagylelkű cselekedetével, mikor nekem adta ezt a csodás tűzrubint.
Ez volt az egyik legkedvesebb cselekedet, amit valaha tapasztaltam.
Almásderes, nem tudom elégszer megköszönni ezt a hatalmas takarót.
Már igazán szükségem volt egy újra.
Ugyanmá', Tüsi, má' vagy tizenötször megköszönted. Kezdek zavarba jönnyi.
Tudom, hogy sokszor köszönöm meg, de annyira hálás vagyok. Azt kívánom, bár örökké tarthatna ez a buli.
Bah! A buli nem tarthat örökké, hisz' el kell menned a Kockacukor Sarokba, hisz Tortáéknak különleges meglepetésük van számodra!
mer' ma van a szülinapod!
Most viccelsz!
Az, hogy a buli nem tarthat örökké nem jelenti, hogy most rögtön véget kell hogy érjen!
Üdv, Torta asszony, Torta úr!
Meg is érkezett az ünnepelt! Boldog szülinapot, Tüsi!
Köszönöm!
Mikor hallottuk, hogy ma van a születésnapod, muszáj volt kipróbálnunk ezt a receptet.
Zafír!
Annyira köszönöm!
Hű, először kapok egy rakás csodás ajándékot a legjobb barátaimtól, aztán egy lenyűgöző zafíros krémmuffint! Hohoh micsoda nap! Hű!
A csudába, annyira sajnálom, Vidorka!
Semmi gond. Mitől van ilyen izgatott?
Cukorfalat azt mondta, menjek el Tortáékhoz a sütimért,
mert hogy ma van a szülinapom.
Nos, boldog szülinapot, Tüsi! Bár lenne valamim, amit neked adhatnék!
Itt is van!
Tyű, komolyan?
Persze! Születésnapján mindenkinek szép ajándékok járnak!
Legyen csodás szülinapod, Tüsi.
Bár minden nap születésnapom volna...
Cukorfalat megemlíti a szülinapom Tortáéknak, erre kapok egy krémmuffint. Én megemlítem Vidorkának, mire megkapom ezt a csodás kalapot.
Hmmm, mi lenne...
Hé, Szélsebes! Látom, jó kis labdád van!
Tudtad, hogy ma van a szülinapom?
Ez hihetetlen!
Hé, Rózsabogár! Szülinapom van!
Boldog szülinapot, Tüsi!
Nem adsz nekem semmit? Tudod, például egy szülinapi ajándékot?
Öhm, hát... nincs semmim.
Nos, akkor mi van azokkal a virágokkal? Szívesen elfoga...
Tüsi!
Öh, sajnálom, Rózsabogár, úgy látom Tüsi kissé elragadtatta magát.
Oh, semmi gond... B-boldog szülinapot, Tüsi!
Te meg mit művelsz? Ajándékokra vadászol az utcán?
Hű, igazad van, Hajnal.
Nem tudom, mi ütött belém. Köszönöm, hogy észhez téritettél. Jobb lesz, ha visszaadom Vidorkának a kalapját.
Semmi gond. Viszlát otthon!
Úgy lesz. Viszlát!
No kinek van még ajándéka Tüsi-müsinek?
Hű, de rosszu aludtam, Tüsi. Olyan furát álmod...
Nem tudom elhinni! Honnan szedted ezt a sok...
Mi történt?
Mi történik velem, Hajnal?!
Nem tudom! Gondolj vissza múlt estére. Történt valami?
Tüsi? Mit tettél, miután találkoztunk?
Elugrottam egy kicsit... a...
Tüsi!
Kihez ugrottál el?
Ó, öh... Nem emlékszem. Hé, megkaphatom azt a glóbuszt? Nem használod már, ugye?
Hát ezt a könyvet?
Tüsi, aggódom érted. Általában nem vagy ilyen... kapzsi!
Általában a kezeim sem... ilyen hosszúak.
Mi történik velem?
Nos hát, mi a kis beteg panasza?
Ő itt Tüsi.
Valami gond van vele. Tegnap még fele ekkora volt! És összeszed mindent, ami nem az... övé!
Legyen hát, nézzük csak, hogy meglássuk, nemde?
Piti kisszlác nem élzi jól magát?
Ki a bátol kisszlác, hm? Ki a bátol?
Nos? Mit gondol, doktor úr?
Nos, tudom, mi lehet a baj.
Ez egy sárkány.
Nem ez a baj. Mindig sárkány volt.
Ó, ez mindent megmagyaráz.
Figyeljen, semmit sem tudok a sárkányokról, az én szakterületem a póni babák. Talán vigye állatorvoshoz.
Értem. Köszönöm, doktor úr.
Hm, nos, meg vagyok illetődve. Hozzon egy kutyát, megvizsgálom pár másodperc alatt. Kígyókat még hamarabb, de...
őszintén, sose nem láttam még eddig egy valódi élő sárkányt.
Ki a jófiú? Ki a jófiú?
Ül.
Mindegy, köszönöm.
Gyere, Tüsi.
Bizton tudom állítani, hogy elkezdett kamaszodni.
Kamaszodni?
Akkor hát csak... felnő? De ez nem magyarázza meg, miért gyűjt mindent össze magának.
Egy sárkány szívét a kapzsiság fűti, a vagyongyűjtés a növést segíti.
És ahogy a sárkány növekszik, étvágyuk is egyre gyarapszik.
Ha ez így folytatódik, és Tüsi tovább halmozza tulajdonát
Végül egy szörnnyé növi ki magát.
Azt mondod, minél több kincset halmoz fel egy sárkány, annál nagyobb és kapzsibb lesz?
De hogyan állítsuk meg, mielőtt végleg elszabadul?
Kapzsiságát csak úgy állíthatod meg
Ha gátat vetsz kacatgyűjtésének.
Tűnj innen, vadállat!
Tüsi akar!
Nem kapod meg a rollerem!
Hé, Tüsi! Nézd meg ezt a csodás seprűt!
Tüsi akar!
Gyerünk, nagyfiú! Nézd csak ezt a lenyűgöző seprűt!
Dörömbölj amennyit akarsz, nem engedlek ki!
Ó, Tüsi, most polcoltam újra ezt a szobát!
Most mit tegyek?
Pónifalva szerelmére, kicsodi akarná ellopnyi az almáimat?
Ha má' itt tartunk, ki akarná a leveleimet?
Almás, segíts! Tüsi elszabadult, meg kéne lasszóznod!
Ó, jó poén, Tüsi. Édes kis Tüsi vadul garázdá'kodik.
Hajnal? Hozd a kötelem.
Ez hatalmas...
Hajnal? Hozd a kötelem..
Segítség!
He? Ne mondjátok! Csa-csak nem kötöztétek meg magatokat?
Szabadíts ki minket üstöllést!
Emmeg mi volt?
Szerintem ez Rebi hangja!
Rebegőcske? Rebegőcske!
Itt vagyok fent!
Mi történt?
Épp táncolni tanítottam a kis mókus barátaim, mikor hirtelen egy hatalmas, dühöngő
sá-sá-sá-sárkány viharzott át a kerten!
Tüsi volt az!
Tüsi! De miért rabolná el Tüsi a tyúkólam?
Egyszerűen kihúzta a földből és megtöltötte egy csomó almával, meg mindenfélével!
Szerintem Cukorfalat hangja volt!
Gyerünk, lányok!
Vissza! Vissza, ha mondom!
Cukorfalat! Ne adj neki tortát!
Nem adok neki tortát! Megdobálom tortával!
Hogy mered elvenni a tortám!
Teljesen megvadult! Ki tudja, hova megy legközelebb!
Talán még pár fodrot.
Tegyél le, vadállat!
Milyen otromba.
Ne félj Páratlan, megmentünk!
Tedd le őt, azonnal!
Ha-ha nem bánod, igazán...
Nem mondom kétszer, sárkánysrác!
Nagyon hálásak lennénk, ha volnál olyan kedves és fontolóra vennéd...
Tedd le, pikkelyes!
Hé! Nem... vagyok én... holmi... légycsapó!
Lááányok!
A kabátom!
Nézzétek! A Villámnyilak!
Ó, maradj már csöndben.
Semmit sem tudsz felmutatni, amire büszke lehetnél.
Mindenki tulajdonát elrablod, feldúlod a falut, és fegyverként használsz a saját barátaim ellen!
Ami legyen akármilyen borzalmas, megértem mert egy sárkány vagy!
De ez!
Ez egy bűntett a jó ízlés ellen!
Ó, nem. Nem kapod meg ezt a drágakövet.
Drága barátom, Tüsi-müsi adta nekem... a legkedvesebb, legédesebb, legnagylelkűbb sárkány a világon.
Többet ér számomra, mint hogy odaadjam egy ilyen kapzsi öreg szörnyek, mint te!
Tessék, fogadd el, Páratlan. Többet jelent számomra, hogy boldognak lássalak, mint hogy megegyem.
Nem... nem tudom, mit mondhatnék. Ez olyan nagylelkű.
Ó, és most mi lesz? Gondolom megeszel, vagy mi!
Tüsi! Te vagy a dühöngő sárkány?
Valaki tegyen valamit!
Rajta vagyok!
Páratlan? El kell hogy mondjak valamit! Ha esetleg nem ússzuk meg!
Tudod én mindig eléggé szere...
Megcsináltuk! El sem hiszem, hogy megcsináltuk!
Mindezt egy nap alatt.
Tüsi, el kell hogy mondjam, mennyire büszke vagyok rád.
Büszke rám?
Igen. Hisz te akadályoztad meg hogy...
nos, magad, hogy lerombold Pónifalvát.
Te vagy az én hősöm, Tüsi-müsi!
Kedves Celesztia hercegnő, ma nagyon fontos leckét tanultam a barátságról.
A sárkány azt hinné, hogy remek sok szép dolgot kapni,
de valójában közel sem olyan jó érzés, mint adni valamit olyaspóninak, akit igazán szeretünk.
Megtanultam, hogy tényleg jobb adni, mint kapni, és hogy a kedvesség és a nagylelkűség vezet igaz barátsághoz -
ami pedig mindennél értékesebb.
Illetve... majdnem mindennél.
Fordította; Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
IdQzítette; psvitahun és Fantos