Ki lehet az? Még sötét van!
Gyere, Rebegőcske! Kezdődik az almalé-idény!
Ó, hol vagyunk? Mi ez a sietség?
Sietség? Nem emlékszel mi történt múlt éven?
Vagy azelőtt?
Vagy tulajdonképpen minden almalé-idényben?
Öh, nos, hát...
Cukorfalat.
Mindig előttünk ér oda, és mire sorra kerülünk kimeríti a készletet!
Azt hiszem, én...
Nos, idén nem!
Idén napkelte előtt odaérek, így annyi almalevet ihatok amennyit akarok és nevethetek, mikor neki nem jut!
Tervem tökéletes.
Talán elvitelre is veszek némi almabort, hogy cseppenként megihassam előtte-
Tyű, Szivárvány. Úgy látszik, más pónik is hasonlókat terveztek.
Hű, Cukorfalat, tetszik az új frizurád.
Kik ezek a pónik?
Hát nem nagyszerű?
Nem tudtam aludni múlt éjszaka, mert annyira izgatott voltam az almalé-idény miatt, úgyhogy eszembe jutott az a csodás ötlet hogy idejövök sátorozni,
Elmondtam ezt pár póninak, akik kiváló ötletnek tartották, hát összegyűltünk egy jó öreg almalé-bulira!
A mindenét, jó nagy a tömeg. Remélem nem fogy el a készlet, mire sorra kerülünk.
Hát nem lenyűgöző, Tüsi? Az almalé-idény kezdete!
Naná! Ez azt jelenti, már csak harminc nap van a zafír-idényig!
Figyelem, méndenki!
Az almalé-idény hivatalosan is megnyílt!
Bocsánat, mára ennyi volt!
Micsoda meglepetés.
Megint elfogyott!
Igen, mindig elfogy!
Csak megjegyzem, engem nem zav...
Miért nem tudtok elég almalevet csinálni mindannyiunknak?
Vagy legalább nekem!
Nyugalom, pónik. Mindent megpróbáltunk, hogy fejlesszük az utánpótlást idén...
Mindig ezt mondjátok!
És ez mindig igaz.
De az Alma család almaleve szeretettel és odafigyeléssel készül, Equestria legjobb minőségű almáiból.
Bocsássatok meg, de ez a recept időbe kerül.
Ha türelemmel vártok, holnapra ismét sokat készítünk.
Igaza van, tudjátok!
Nem siettethetitek a tökéletességet! És az idei termés tökéletes volt!
Öh, Cukorfalat...
Sosem felejtem el az almalevet, amit ittam!
Olyan pillanat volt, amihez hasonlót nem élek át ismét...
Equestria szerelmére, mi az?
Lám jó bátyám, mit, hát nem szerencse, hogy pont most járunk erre?
Szomjas pónik, száraz nyelvek, hűs nedű egy sepp se.
Talán nem is tudják, hogy kár keserű könnyeket hullatniuk,
mert a módját, hogy hamar friss-hűs almaléhez jussanak, most kell meglátniuk!
Elhoztuk a lehetőséget
Mi feldobja a közösséget
Ő Flim. Ő Flam.
Mi vagyunk a világhíres Flim Flam fivérek!
Vándor póni ügynökök és páratlanok!
Milyen mik?
Páratlanok, éppen ez az oka, fogd fel ésszel
Egy póni se ajánlaná fel néked a hűs és friss almalevet hörpintésre!
Íme a friss almában ázó világ!
Frissen nyomja, friss fogyasztásra, ami csak rád vár!
Annyi almalé, amellyit eddig el nem képzeltél!
Azt kétlem.
Hát kapj az alkalmon
Hisz összegyűlt egy remek kis társadalom
Ő Flim. Ő Flam.
Mi vagyunk a világhíres Flim Flam fivérek!
Vándor póni ügynökök, páratlanok!
Gondolom most töröd a kobakod
Azon, hogy hogy jutottunk el ide ezen a tragacson!
Biztos nem laza vasúti talpakon!
És gondolom már-már azon agyaltok,
hol van a beígért alma italotok?
Bármelyik póni kérdezheti, a legtöbbje meg már üvölti!
De nekem a fivéremmel van egy igazán különleges gépezetünk
Amit most itt leleplezünk!
Ez aztán a lehetőség!
Egybegyűlteim, az egyetlen
a legnagyobb és legjobb!
A hihetetlen
és vitathatatlan
Elengedhetetlen
Fel nem fogható
Flim Flam Fivér Szuper Gyors Alma Daráló 6000
Mit mondasz erre nővérem?
Ó, van ám itt lehetőség
Még ha kicsit kevés is a népesség!
Kérlek Flim, kérlek Flam, segíts rajtunk
a Flim Flam fivérek szuper sebes ser sűrítő sokezerrel!
Fiatal hölgy, megtisztelne azzal minket, hogy engedélyezi bátyámnak és jómagamnak, hogy kölcsönvegyünk egy keveset az ízletes,
és ha szabad hozzátennem káprázatosan illatozó almáiból a kis bemutatónkhoz?
Oh, persze, asszem.
Lehetőség, hadd legyen boldog a népesség!
Kész vagy Flim?
Kész Flam
hát akkor bing-bang zam!
Mutassuk hát meg ezeknek a póniknak hogy készül az almalé!
Alma, alma, alma, alma, alma, alma, alma, alma,
Figyeljetek hát barátaim!
Hisz a móka csak most kezdődik!
Nos itt kezdődik az egész móka, pont ebbe a
nehéz forgó alma nyomó és forraló gép belsejében.
Azok a frissen szedett almák, amikről beszélünk jelenleg, hamarpsan a
legjobb münőségű, ötcsillagos, eldobod a patkódat, olyan finom almalé lesz!
Nyugodtan gyertek csak és nézzétek meg!
Na várjunk csak pajti, álljatok le!
Ezt nagyon elsiettétek!
Garantálom, hogy amit ott bent kevertek, meg sem közelíti a minőséget
Hiszen a legfontosabb hozzávalót
Még mindig kifelejtettétek!
És az a minőség, amit csak édes almaföldek dolgozói ismernek!
Nos nagyi, örülök, hogy felhoztad kedvesem,
már azt hittem, meg se említed
Mi is nagyon igényesek vagyunk, amint látod,
de nem pazarlom az időt, itt egy pohár, igyál csak!
Szóval hölgyeim és kedves uram, láthatják, hogy finom és kellemes
Mit szóltok hát Almásék
Haladtok-e a korral
És kipróbáljátok a Szuper sebes ser sűrítő sokezret?
És ti mit mondtok srácok? Ti látjátok-é azt, amit Almásék nem?
Én már tisztán látom! Todom, hogy ő is! És ő is!
Gyerünk Pónifalva, tudjátok miről beszélek!
Csak láthatjuk a lehetőséget
Ebben a kis közösségben
Ő Flim, ő Flam
Mi vagyunk a világhíres Flim Flam fivérek
Vándor póni ügynökök, páratlanok.
Igen!
Áll az alku!
Ne olyan hevesen!
Nem hiszem el, hogy az a masinéria felér a szeretettel,
amit az almalevünkbe adunk!
De ha tényleg működik, mindenki boldog lehet a városban!
Nem is tudom. Mindig is ugyanúgy csináltuk az almalevet.
Abbion.
Szépíthetünk az üzleten. Ti adjátok az almát...
Mi adjuk a Szuper Sebes Ser Sűrítő Sokezret
Aztán megosztjuk a mézédes hasznot...
Hetvenöt...
Huszonöt...
Ará-
Ácsi. Ki kapja a hetvenötöt?
Hát mi, nyilván.
És teljesen ingyen adjuk a varázst, amin a gépünk fut.
Az almalé eladásokból van elég pénzünk, hogy kibírjuk a telet.
Ha ebbe belemegyünk, elvesztjük a földeket.
Nos? Hogy döntöttek?
Nincs üzlet.
Rendben. Ha visszautasítják, hogy partnerek legyünk, hát leszünk versenytársak.
Nem mernék.
Nem-e?
Ne aggódjatok pónik! Lesz elég almalé mindannyiótoknak.
Amint kisemmiztük az Édes Almáskertet.
Mi?
Még mindig Flim és Flam miatt aggódsz?
Nagyal mama szerint csak össze vissza beszéltek.
Nem is tudom. Elég komolyan hangzott a fenyegetés, hogy kisemmiznek minket.
Ennyi, az ut'só korsó!
Az ég szerelmére!
Gyertek vissza holnap is!
Holnap?
Mi lenne itt a probléma?
Nicsak, nicsak, megint kifogytunk?
Mi van itt?
Ki kér egy korsóval?
Ne aggódjatok, a Szupersebes Ser Sűrítő Sokezerrel egy pillanat alatt lesz itt bőven!
Nem adhatod el az almalét!
Az az Alma család almáiból van!
Ez csak egy rossz vicc, ugye?
Ne aggódjatok, van még bőven alma másutt Equestriában.
Keresünk máshol, és több almalét csinálunk,
mint amennyit az egész falu meginna!
Több almalét, mint amennyit el tudtok képzelni!
Nem ám csak a mennyiség, fiam, a minőség is számít.
Kit érdekel, mennyire jó az almalé, ha egy korty se jut belőle?
Csak nézzetek ezekre a szegény szomjazó pónikra.
Pónifalva Édes Almalé terület!
Az almalevünk magáért beszél!
Teszteljük le!
Bárhol, bármikor!
Elég lesz már, no.
A gépünkkel egy óra alatt annyi almalevet főzünk, ami elég az egész városnak!
Nekünk háromnegyed is elég!
Nyugi, Almavirág, nyugi.
Mi a baj, Nagyal mama?
Gyáva tán?
Minek nevezett, fiam?
Ha anyira megbízik az almalevében, mi a probléma?
Holnap reggel, éppen itten!
Attól tartok, nincsenek...
...almáink.
Használják a déli földünket,
még így is megéri, hogy megtaníccsuk maguknak, milyen az igazi almalé!
Remek. A fogadás megvolt.
Bárkinek is lesz több hordója egy óra alatt,
az megnyeri az almaléeladás kizárólagos jogát!
És amint nyertünk, nem akarom színét se látni a
maguk fajta mihasznáknak a környéken!
Viszlát holnap.
Ne aggódj, Almásderes, tudom, hogy nyertek holnap.
Kell is, mer' ha nem, elveszítjuk a farmot!
Almásderes
Biztos, hogy jó ötlet ez?
Én meg a családom...
Szásszázalékig bízunk...
Az almaléfőző képességünkben.
Meg amúgy is, senki se hívhatja nagyit gyávának.
Figyelem méndenki!
Hát, sok sikert.
Kösz, Hajni.
Kell'ni fog.
A csapatoknak egy órája van, hogy annyi almálevet csináljanak, amennyit csak tudnak.
Ami után a hordókat megszámoljuk, és a győztest
kinevezzük Pónifalva kizárólagos almaléeladójának!
A csapatok készen állnak?
Kész!
Akkor hát...
Kezdjük!
Rossz.
Jó.
Jól haladunk! Már megtelt egy egész hordó!
Gondolom, nekik még nincs egyet-
Gyerünk, Almavirág, figyelj! El kell felejtenünk őket, hogy esélyünk legyen nyerni!
Bocs, tesó! Igyekezz, nagyi, lemaradtunk!
Jó...
Rossz...
Majd pihensz, ha vége, Nagy Macintosh, gyía, gyía!
Ez rettenetes! Akárhogy igyekeznek, Almáék
egy hordót töltenek meg, míg az ikrek hármat!
Öh, Polgármester asszony. Tiszteletbeli családtagok segíthetnek a versenyben?
Nem is tudom...
Flim, Flam, zavarja magukat, ha tiszteletbeli családtagok is besegítenek?
Ugye csak viccel?
Az se számít, ha egyész Vágtaszeg besegít. Ez egy veszett ügy.
Tehát gondolom igen.
Almásderes, te mit gondolsz?
Azt, hogy örülnék, ha a családom maradéka is besegí'ne.
Gyerünk!
Szóval lányok, nem fogjuk hagyni, hogy azok a szépbeszédűek elvegyék a barátunk farmját.
Úgy van!
Rebegőcske, segíts Almásnak a fákkal.
Értem.
Cukorfalat, te az almaszedésbe szállj be.
Igen, uram, asszonyom, uram!
Páratlan, neked jó szemed van. Segíts Nagyal mamának a minőségellenőrzésben.
Rendben!
Szivárvány, ki tudod segíteni Nagy Macintosht a présnél?
Álmomban is!
Akkor hát... mentsük meg Édes Almáskertet!
Gyerünk!
Figyelj oda, Almavirág! Kapd el őket!
Meg is vannak, Cukorfalat!
Jó, rossz, rossz, jó...
Mesés, szörnyű, szörnyű, mesés...
Számításaim szerint öt hordóval csinálunk, amíg ők csak hármat!
Hajrá, pónik! Meg lesz az!
Gyerünk bátyám, fel kell vegyük a lépést!
Rendben, ööö, duplázd meg az erőt!
Valami mást is tennünk kell!
És tudom is mit, kedves fivérem!
Úgyám, Flam! Teljesítőképesség a tetőfokon!
Gyerünk, Szivárvány, folytasd a taposást!
Nincs időnk minőséget ellenőrizni, ha nyerni akarunk!
Vissza, menj innét! Egy rossz alma elrontja az egészet!
Almás, segíts már!
Nincs értelme nyernünk, ha csalnunk kell érte!
Csak keményebben kell dolgoznunk! Gyerünk, pónik!
Legyen hát! Duplázzuk az erő!
Lejárt az idő!
Büszke vagyok rád, Almásderes!
Kösz.
Az ilyen kitartás meghozza a... gyümölcsét.
Flim és Flam nyert!
Vesztettünk?
Óóó, milyen kár, almák.
Úgy tűnik, olyan munkát kell találniuk, ami nem illik a nevükhöz ilyen... találóan.
Na, már csak el kell bontanunk ezeket az ócska,
régi épületeket és felhúzni az újakat bátyám?
Nem látom okát, hogy miért ne, fivérem.
Végülis ez nem az Édes Almáskert többé.
Mit szólsz a Flim-Flam-földekhez?
Be kéne titeket is taposni disznólének!
Nem, Szivárványvágta. Az üzlez az üzlet.
Gratulálok maguknak. Az almalé üzlet Pónifalván immár...
a maguké.
Gyerünk Almák. Pakoljunk össze.
Ne féljetek, pónik. Így már mindenkinek jut több, mint elég almalé.
Gyerünk pónik
Gyrünk, ti. Rendbe' van.
Igyatok pónifalviak! Fenékig!
Az íze megöli a nyelvemet!
Az enyémben kavicsok vannak.
Egy fillért se fizetek ezért a mocsokért.
Egy fillért se?
Nem!
Két korsó egy fillérért?
Két tallér egy hordóért?
NEM!
Úgy tűnik egy kis problémába ütköztünk a pónifalviakkal.
Senkinek se kell a munkánk. Új város?
Új város.
Gyerünk Flim!
Gyerünk Flam.
Elmentek.
Ez azt jelenti, hogy az Édes Almáskert még mindig benne van az iparban!
Ráadásul jó minőségű Alma-család-levet ihatunk!
Emiatt az ostoba versengés miatt meg van elég almalevünk az egész városnak!
Kedves Celesztia Hercegnő!
Meg akarom osztani veled a gondolataimat.
Nem tanultam ma semmit! Ha! Végig igazam volt!
Ha úgy csinálod a dolgokat, ahogy azt kell, a munkád magáért fog beszé'ni.
Persze mesélhetnék róla, hogy megtanultam, a barátaimra
mindig számíthatok, mert ott lesznek, ha kell,
de az igazság az, hogy már ezt is tudtam.
Fordítás: Enormous Macintosh
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com