Hmm... mintha még nem lenne teljesen készen.
Szerintem se. Ha Vidorkának készül, tökéletesnek kell lennie.
Végül is csak egyszer van egy évben Szívecskepatanap.
Tegyünk még rá szalagot!
Igen!
És egy kevés csipkét.
Még néhány patanyomot...
Csillám! Mindenképpen kell rá még egy kis csillám!
Na ez majd megmutatja Vidorkának, hogy mennyire szeretjük.
Már csak el kell vinnünk a Szívecskepatanapi Ünnepségre.
A'sszem kelleni fog egy nagyobb boríték.
Nagyon tetszik a piros.
Nagyon szép. És olyan...
...nagy!
Csak azt akartuk, hogy tudja, szerintünk maga a legeslegjobb tanár az egész világon!
És hogy szuper! És hogy mennyire szeretjük!
És azt akarjuk, hogy ez legyen a legeslegjobb Szívecskepatanapja
valaha!
Nagyon köszönöm, lányok. Nagyon tetszik, tényleg.
Tudom, hogy nyomába se ér azoknak az ajándékoknak, amiket...
"attól a bizonyos pónitól" kapott.
Jelenleg nincs senki, aki "az a bizonyos" lenne.
Tényleg?
Hogy lehet, hogy valakinek, aki olyan csodás, mint maga, ne legyen valakije Szívecskepatanapon?
Jó ez így, Édibella. Nagyon sok jó barátom van, és fantasztikus tanítványaim, akik nagyon is szeretnek.
Tudom, hogy abszolút jól fogom érezni magam az idei Szívecskepatanapon.
Rendben gyerekek, ki szeretne "Tűzd fel a póni szívét"-et játszani?
Ha valaki megérdemli "azt a bizonyos pónit", az ő.
Jól-e vagy?
Még hogy jól vagyok-e? Most jutott eszembe a legjobb ötlet, ami létezik.
Megkeressük Vidorkának "azt a bizonyos pónit"!
Jobb ötetet még nem is hallottam!
Moooondtaaaam.
Mire várunk még? A Szívecskepatanapnak mindjárt vége!
Nyomás, és keressünk valaki igazán különlegest Vidorkának.
Igen!
Csináljuk!
Nem lehet ám akárki. Vidorka az egyik legjobb kanca Pónifalván.
A legjobb csődörök közül kell keresnünk neki valakit!
Jó Vidorka, kedves és szép;
Ő a legjobb, aki tanárunk lehet.
Az álomcsődörért nézzünk szét,
Akitől a szíve az égben lebeg.
Deeee...
Ő még csikó,
ő túl ráncos,
Neki meg az orra makrancos,
Ő túl sekély,
Neki fenn az orra!
Na de...
Vele úgy tűnik semmi baj nincs,
Egész helyes forma...
A barátnője is biztosan így érez.
Mi van vele?
Nagyon tündököl,
Ő is jó lenne,
De eléggé fröcsköl,
Túl kicsi, túl nagy,
Túl sokat, ritkán fürdik.
Ő meg jól elvan, ha a lekvárjában fürdik.
Nem hiszem, hogy nagyon mellé lőttünk,
De a jókat már elvitték előlünk.
Ha így megy tovább még ezután,
Egyedül marad eme kedves tanár.
Nem szállunk ki, nem adjuk fel!
Van programod Szívecskepatanapra már?
Kérlek kérlek mondd hogy...
Nemám.
Megcsináltuk, lányok, megvan "az a bizonyos",
Akivel tanárunk napja vidáman eltelhet.
Álljunk csak meg, tisztázzuk.
Ti most a bátyámról beszéltek?
Édibellának igaza van. Nagy Macintosh a tökéletes pár Vidorkának.
Nagyon rendes, szupermód dolgát-végző.
De mellé meg eléggé félénk.
Sosem fogja megkérni Vidorkát, hogy legyen a kedvese.
Talán nem is kell neki.
Ha elintézzük, hogy Nagy Mac és Vidorka találkozzanak valami nagyon romantikus helyzetben...
Nekem jó tervnek tűnik.
Akkor mire várunk még? Gyerünk, csináljuk meg a tökéletes randit!
Virágok, ne felejtsd el a virágokat.
Jaj. Hozom őket!
Jönnek!
Tökéletes lesz. Vidorkának biztos ez lesz minden idők legszebb Szívecskepatanapja!
A vadonatúj "bizonyos pónijával".
Sziasztok, lányok.
Üdv, Vidorka néni!
Szóval, azt mondtátok, segítenem kellene felismerni egy fát, amit itt találtatok a pavilonnál?
Az egy almafa.
Az lenne?
Bocsi, bátyókám, de már megjavítottuk a pavilont egyedül. Látod?
De ha már itt vagytok, miért nem haraptok valamit ezen a romantikus pikniken?
Jaj nekem, úgy tűnik, csak ketten férnek itt el.
Gondolom, akkor mi megyünk is.
Gondolod, hogy működni fog?
Persze hogy működni fog, tökéletesek egymásnak.
Milyen csodás napunk van.
Abbion.
Valami terv ma estére?
Nemám.
Gyerünk, Vidorka néni, kérje meg, hogy legyen a kedvese!
Jajistenkém, nézzétek!
Nagy Mac...
E-egen?
Van valami a fogad közé ragadva.
GYERÜNK MÁR!
Hát ez eléggé...
...fura volt.
Abbion.
Most mennem kell, de mindig jó összefutni egy jó baráttal.
'bion.
Szerintetek nem volt elég romantikus?
Talán túlságosan is az volt.
Így vagy úgy, de elrontottuk.
Kell lennie még valaminek, amit...
Jaj nekem, nem is láttam, hogy ott vagytok. Annyira sajnálom.
Semmi baj, Hajnal. Véletlen volt.
Nagyon belemerültem ebbe a remek könyvbe a Szívecskepatanapról.
Tudtátok, hogy az egész ünnep egy szerelmi bájital miatt indult el?
Szerelmi bájitalt mondtál?
Így van. Még a recept is benne van.
Öö... nem kérhetnénk el esetleg azt a könyvet egy nagyon rövid időre?
Dehogyisnem.
Van itt még egy könyvem, ami szerintem tet...
Végy egy falat felhőt,
egy szivárvány színeit,
keverd meg egy pegazus tollával,
Gyorsan, ne lassan!
Itasd meg két pónival, akik nem tudnak egymásról.
Nem tetszik nekem, hogy így átverjük a bátyámat meg Vidorkát.
Mi a bajod? Megegyeztünk, hogy ők ketten tökéletesek egymásnak.
Így van, csak meg kell adni a kezdőlökést.
És mitől lehetnének boldogabbak, mint az együttléttől, hmm?
Igaz!
Ó, ó, már jönnek is!
Üdv, Vidorka néni!
Üdv újra, lányok. Hello, Nagy Mac.
Elmondanátok, miért volt olyan sürgős, hogy találkozzunk veletek itt és mo...
...Puncs!
Hogy mondtad?
Puncs! Csináltunk puncsot. Ki akarunk állni a térre és eladni, de... hehe... kell valaki, aki megkóstolja előtte.
Úgyám!
Arra gondoltunk, hogy ti tökéletesek lennétek együtt...
Hogy megkóstoljátok...
Együtt.
Szóval, öh, most itthagyunk titeket kettesben...
Együtt. Hogy megkóstoljátok.
Annyira sajnálom az egészet. Említettem a lányoknak, hogy jelenleg nincs mellettem senki...
...és azt hiszem, azért hoznak minket ezekbe a kínos helyzetekbe, mert úgy döntöttek, neked kellene mellettem lenned.
Gondolom, eljátszhatunk velük egy kicsit. Ez a puncs egész jónak tűnik.
Abbion.
Úgy látom, meg fogják inni!
A jó barátságra.
Megisszák. Megisszák!
Most egymás szemébe néznek.
Nagy meglepetésben lesz részük.
Nagy Mac?
Egen?
Hajlandó lennél a kedvesem lenni?
Abbion.
IGEN!
Ők ketten együtt járnak, ők ketten együtt járnak!
Ő az én kedvesem.
Abbion.
Ő az én tündi-bündi édi-bédi póni-pitém.
Te vagy az én tündi-bündi édi-bédi póni-pitém.
Jól hallottam, ho...
Te vagy az én drága-egyetlen cukipofa-tündérmackóm.
Te meg az én szívecske-patácska ari-bari tündérkém.
Nagy Mac! Hé! Hahó! Micsiná'sz?!
Vidorka, jól van?
Megismertem valaki nagyon különlegest.
Egy csókos-mókos cuki-muki cukormackót.
Attól tartok, lehet, hogy túl nagy kezdőlökést adtunk nekik.
...az én kis ölelnivaló cuksi-muksi almatortám.
Gondolod?
Mit tettünk?! A bátyám úgy viselkedik, mint egy elsőosztályú tökfilkó!
Lehet, hogy túl sok szivárványt tettünk bele.
Vagy talán túl kevés felhőt.
Vagy talán... ajjaj.
Hogy érted, hogy "ajjaj"?!
Úgy, hogy talán nem szerelmi bájitalt adtunk Nagy Macnek és Vidorkának, hanem egy szerelmi bajitalt!
Mit?!
Úgy tűnik, valami herceg nagyon régen elkészítette ezt, és odaadta a hercegnőnek, aki tetszett neki.
Szerelmi bájitalnak szánta, de elég rosszul sült el a dolog.
Mennyire "elég rosszul"?
Hát ír itt valamit egy sárkányról, a királyság bukásáról, a káosz elterjedéséről...
Oké, úgy tűnik, minden amiatt volt, hogy a herceg és a hercegnő annyira elmerültek egymás tekintetében, hogy nem tudták végezni a dolgukat.
Remek! Nem elég, hogy Nagy Mac és Vidorka átváltoztak bolondságokat turbékoló galambokká, még egész Pónifalva létét is kockára tettük!
Ugyan már, Almavirág. Vidorkának és Nagy Macnek nincsenek királyi teendőik.
De vannak felelősségeik. Ha nem hozzuk helyre eztet... jaj ne. Vidorka nem lesz képes tanítani, Nagy Mac meg nem tud majd almát szedni, és mire észbe kapsz,
tanulatlan, almára éhező pónik lesznek mindenütt. Káoszt hoztunk, káoszt!
Van ellenszer!
Ezt mé' nem mondtad eddig? Nem láttad hogy teljesen pánikba estem itten?!
Ha meg tudjuk oldani, hogy Vidorka és Nagy Mac ne nézzen egymás szemébe egy egész óráig, a szerelemátok megtörik.
Csak egy óráig? Pff, azt egy pillanat alatt megoldjuk.
Tiéd az első korty, tündérmackó.
Nem, a tiéd, cukorfalat.
Nem, a tiéd, édespofa.
Nem, a tiéd, mézesbödön.
Szeretem a romantikát, de ez már órák óta így megy.
Mi ütött ebbe a kettőbe?
Hehe... ki tudja?
Hát, ez a két turbékoló galamb bizonyára hamarosan esküvőt tervez. Jól fizet a lagziszervezés...
Esküvő! Ezaz! Vidorka néni és Nagy Mac össze fog házasodni!
És attól mégis mér' nem fognak egymás szemébe nézni?
Nem fognak igazából összeházasodni. Csak előkészülnek az esküvőre.
Nem, a tiéd, cukrozott mézesmackóm!
Nem, a tiéd, mézezett cukrosmackóm!
Üdv, Vidorka néni. Hogy van?
Megtaláltam "azt a bizonyos pónit".
Én is megleltem "azt a bizonyos pónit".
Ja, azt látjuk.
Hát, ti ketten annyira fülig szerelmesek vagytok, még észre se veszitek, és már megházasodtok.
Megházasodni?
Úgy van. Esküvőőőőőőőő!
Esküvő!
De nyilván, ha meg akartok házasodni, keresned kell valami szép nagy gyémántot a te... öhhh...
...cuksi-muksi, öh... almatortádnak.
Gyémántot!
Kincsem!
Nem gondolja, hogy ideje elkezdeni esküvői ruhát keresni? Nagyon jól kell kinéznie az...
...édi-bédi tündérmackója előtt.
Oh, ruha!
Na, már csak távol kell tartanunk őket egymástól.
Én feltartom Vidorka nénit, ti ketten csináljátok ugyanazt Nagy Mac-kel!
Sima ügy!
Találkozzunk a klubháznál egy óra múlva, mikor vége ennek az egésznek.
Ez szépnek tűnik. De azért jobb, ha felpróbálja.
Tíz perc eltelt, hátravan ötven...
Nem.
Az se annyira jó.
Túl... fényes.
Nem. Tudod, valami kevésbé... fényes kéne. Vidorka néni a legjobbat érdemli.
Mennyi idő van még hátra? Lassan kifogyok az ötletekbő', hogy mitől rosszak a gyémántok.
Még van huszonöt percünk.
Hol van a bátyám?!
Fizetett és távozott a hátsó ajtón. Mondott valamit arról, hogy látni akarja a...
...cukros-cukrát.
Oké, meglátom mit tehetek, hogy lelassítsam. Te siess a Körhinta Butikba, és figyelmeztesd Édibellát!
Mi történt? Hol van Almavirág? Hol van Nagy Mac?
Úton... ide... muszáj...
...kint tartanunk... a butikból...
Menj onnan!
Oda fog jutni hozzá! Túl erős!
Engedd el!
Tündi-bün... áhh!
Hű. Még jó, hogy megtaláltuk azokat az ásókat.
Még egy perc és megtörik az átok!
Tündi-bündi!
Mézesmackó?
Légyszi, legyetek jól, légyszi, légyszi!
Menyasszonyi fátyol van rajtam?
Abbion.
Egy franciaágyon ülsz egy lyukban a földben?
Úgyám.
Lányok! Meg tudjátok magyarázni, miért nézek ki úgy, mint aki egy lyukban akar megházasodni?
Lehetséges, hogy adtunk maguknak egy egéééészen kevés szerelmi bájialt... amiről kiderült, hogy inkább szerelmi bajital...
...és egy egéééészen kicsikét megbolondultak tőle.
De csak azért csináltuk, mert úgy gondoltuk, maga és Nagy Mac boldogok lennének, ha együtt lehetnének Szívecskepatanapon!
A mi szívünk és patánk végül is jó helyen volt.
Értékeljük, hogy ennyire fontos nektek a boldogságunk, de...
De nem számít, mennyire jók a szándékaink, akkor sem szabadott volna beleszólnunk a kapcsolatukba.
Senkinek sem szabad két pónit egymásra kényszerítenie.
Mindenkinek magának kell megtalálnia "azt a bizonyos pónit".
Sajnáljuk.
És gondolkozhattok azon, hogy mennyire is sajnáljátok, amíg elvégzitek Nagy Mac összes dolgát az Almaföldeken.
Megfelelő büntetésnek látod?
E-egen.
Üdv, Vidorka néni! Mit csinál errefelé?
Mivel ti elvégzitek az összes feladatát, Nagy Mac-kel úgy gondoltuk, tartunk egy pikniket a pavilonnál.
Mehetünk, tündérmackó?
Úgyám, cukorborsó.
NEEEEEEEEEEE!