Ajh, siess már Hajnal.
Elkésünk a Lidérctáltos Éji fesztiválról.
He? Annak az ijesztő nagypapának öltöztél a Pónifalvi Idősek Otthonából?
Ez itt Csillagpödrő Nagyszakáll.
Az animorf varázs szülőatyja?
Elolvastad te egyáltalán a könyvet, amit az obskúros egyszarvútörténelemről adtam neked?
Öö... ez fontosnak hangzik.
Lidércéj! Rémüldözzetek! Kérünk valami édeset!
Sziasztok, csikók. Remek jelmezek. Kellemes Lidérctáltos Éjszakát, Nagyal Mama.
Má öt óráva' ezelőtt e' kellett volna mennem aludnyi!
Tökmag a kalóz, szolgálatára. Ez az első Lidércéjem.
Mert most költöztetek ide Ügethelyről?
Nem, a legeslegelsőbb Lidércéjem!
Elég a fecsegésből! Az idő cukor!
Cukorfalat, nem vagy te kicsit túlkoros ehhez?
Túlkoros, ingyen cukorhoz?
SOHA!
Hogy tetszik?
Remek jelmez, Hajnal! Kiváló szakállbohócot hoztál össze!
Egy bohóc?
Nézd csak a köpeny szegélyeit. Mind patával öltöttek!
Jó jelmez ez.
Nagyapa.
Én Pici Pónim: A Barátság Varázslat
Második évad, negyedik epizód
Luna feltűnik
Csillagpödrő Nagyszakáll csupán a legfontosabb varázslója az elő-klasszikus időszaknak.
Több, mint kétszáz varázsigét alkotott!
Egy külön polca van a Vágtaszegi könyvtárban azokról a varázslatokról, amiket róla neveztek el.
Talán kéne indítanom egy történelem-szakkört.
Bizonnyal minden póninak tetszene! Mit szólsz, Tüsi?
Imádom!
Nézd csak, máris itt vagyunk. Keressünk valami ennivalót?
Hajnal, Hajnal! Nézd a zsákmányunkat! Ah, hát nem hihetetlen?
És akkor elmentünk Vidorka házához,
és kaptunk egy rakás finomságot! Igaz, Töki?
Úgy van!
Akkor pedig megálltunk Nagyal Mamától távol, és...
Szivárvány, ez nem volt túl szép.
Lazíts, öregapám. Ez a legjobb éjszaka ijesztegetésre!
Nézd csak mit tettél Tüsivel.
Ó, nem kell annyira komolyan venni. Ó, ó, ott egy másik csoport!
Boldog Lidérctáltos éjszakát, Almásderes!
Hogysmint Tüsi, szia Hajni! Szép jelmez.
Köszi! Sárkánynak öltöztem.
Rám gondolt, Tüsi!
Azzal a szakálla' úgy néze' ki mint valami népdalénekes.
Ha már mind itte' vagytok, m'ér nem csobbantok egy almáér'?
Köszönöm, mindenki, legyetek üdvözölve a Lidérctáltos Éjének ünnepén!
Most pedig a kicsi pónik, akik eddig odakint jártak, édességet gyűjtögetve,
kövessék Zekora barátunkat, hogy hallhassák Lidérctáltos legendáját!
A borzongató hang hitelesebben szólna egy kevésbé színpompás fejből.
Kövessetek hát és hallgassátok,
miként jön el Lidérctáltos.
Hallgassatok figyelmesen,
hogy miért olyan ijesztő ez éjszaka  én elmesélem.
Lidércéjről, mely oly ijesztő.
Lidérctáltos, kitől átjár a félelem.
Minden évben álruhát öltünk,
hogy kereső szemeitől elrejtőzzünk.
De Lidérctáltos csak egyre vágyik.
Hogy felfalhasson minden óvatlan pónit.
Éhesen szárnyal az égen át.
Ha senkit sem lát, továbbáll.
De ha jön, és minden tiszta,
Equestria egy újabb évre megússza!
Öh, Zekora néni!
De ha azért viseljük a jelmezeinket, hogy elrejtőzzünk Lidérctáltos elől,
hogy ne falhasson fel
miért kell mégis odaadni neki a cukor egy részét?
Jó kérdés ez, kisbarátom.
Mert nem szabad ám megsérteni Lidérctáltost!
Hasát megtöltve édességel,
nem tér vissza és fal fel téged!
Pónik! Csak öntsük ki a szajrét és pattanjunk meg!
Á! Ez Lidérctáltos! Futás!
Luna hercegnő!
Pónifalva lakói!
Ím megtiszteljük apró falutokat jelenlétünkkel,
Hogy lássátok az éjszaka igazi hercegnőjét!
Többé nem a lidérc teremtménye,
hanem olyaspóni, ki szereteteket és csodálatotokat áhítja!
Együtt átváltoztathatjuk e félelmetes ünnepélyt
egy fényes és dicsőséges lakomává!
Hallottátok ezt?
Lidérctáltos azt mondja, lakmározni akar belőlünk!
Mi?
Dehogy gyerekek, dehogy
Nincs már rá okotok, hogy féljetek tőlünk!
Örömkiáltásokat óhajt a ti hercegnőtök,
nem rettegő sikolyokat!
Polgármesternő asszony, az éj hercegnője ím megérkezett.
Nektek meg mi a bajotok?
Legyen hát. Tegyetek így.
Még csak nem is méltatunk benneteket a hagyományos királyi búcsúvételre.
Megyek, beszélek vele.
Nem beszélhetsz hozzá! Ő Lidérctáltos!
Dehogyis. Láttam, hogy a Harmónia Elemei visszaváltoztatták jóvá!
De úgy tűnik, gondjai vannak a beilleszkedéssel, miután ezer évig távol volt.
Luna hercegnő?
Üdv, a nevem...
Csillagpödrő Nagyszakáll. Dicséretre méltó jelmez. Még a csengők is jól vannak felfüggesztve.
Köszönöm, végre! Valaki, aki felismeri a jelmezem!
Öö, csak azért jöttem, hogy üdvözöljem az ünnepségünkön.
A valódi nevem...
Hajnalcsillám.
Hajnalcsillám. Ki jött, szabadjára engedvén a Harmónia Erejét rajtunk,
megfosztván minket sötét hatalmunktól!
Ami jó dolog volt, igaz?
Természetesen. Nem lehetnénk boldogabbak. Hát nem világos?
Nos, beszéde inkább úgy hangzik, mintha éppen kiabálna velem.
De hát ez a hagyományos királyi Vágtaszeg-hangnem!
Hagyomány vala, hogy királyi többest használjunk,
és ilyen hangerőt, ha alattvalóinkhoz szólunk!
Tudja, ez megmagyarázza, hogy a megjelenése miért váltott ki ilyen...
vegyes fogadtatást.
Úgy hiszem, ha egy kissé megváltoztatná a megjelenését, talán melegebb fogadtatásra lelne.
Megváltoztatni a megjelenésünk?
Kicsit lejjebb venni a hangerőt...!
Ó. Ezer évig el valánk zárva.
Nem biztos, hogy képesek leszünk.
Ne aggódjon, hercegnő.
Rebegőcske bizonnyal tud adni néhány hasznos tanácsot.
Illedelmes és finom teremtés, a legédesebb kis hanggal.
Tűnés! Itt nincs cukor! Ezen az éven nincs Lidércéji üdvözlés!
Rebegőcske, én vagyok az, Hajnal.
Ó, valóban. Ó, és Lidérctáltos.
LIDÉRCTÁLTOS?
Várjon, kérem.
Rebegőcske... emlékszel Luna hercegnőre?
Örvendek.
Részemről a szerencse.
Hajnalcsillám beszélt vala hangod édességéről.
Azt kívánjuk, taníts meg minket, hogy beszélhetnénk úgy, ahogy te teszed.
Rendben.
Kezdhetnénk hát a leckét?
Megpróbáljuk utánozni hangod?
Rendben.
Ez milyen?
Tökéletes. Az órának vége.
Kicsit halkabban, hercegnő.
Milyen hát... ez?
Jobb. Igaz, Rebegőcske?
Igen.
És milyen... most?
Egyre jobb.
És... most milyen?
Ez az! Remek munka.
Óh, köszönöm, kedves Rebegőcske!
Normál beszédhangunk immár biztosan megnyeri a falu népének szívét.
Rebegőcske! El kell minket bújtatnod! Lidérctáltos itt van, és...
Elrabolta Rebegőcske hangját, így nem tud sikítani, mikor MEGESZI!
Dehogy, gyermekeim, várjatok!
Mármint... dehogy gyermekeim, várjatok!
Jöjjön, hercegnő. Itt a B terv ideje.
Hurrá!
Nincs ennek értelme, Hajnalcsillám.
Soha sem szerettek minket, és sosem fognak.
Barátom, Almásderes az egyik legszeretőbb póni a környéken.
Biztos vagyok benne, hogy lesz pár ötlete.
Hoppá. Csak óvatosan, kollega.
Öh... Almásderes, a hercegnő tanácsért jött hozzád, hogy miképp tudna beilleszkedni.
Beilleszkedni? Tényleg?
Úgy értem... ez azt' könnyű! Csak a jó hozzáállás ke' hozzá.
Lazítson, legyen vidám, játsszon pár játékot, mókázzon egyet.
Móka? Mi volna, kérdem én, e móka miről ti beszéltek?
Mondjátok, mi célt szolgálnak ezek?
P-p-próbálja meg bedobni a p-p-pókot a hálóba.
Meg tudja csinálnyi, hercegnő!
Ha! Hercegnőtök élvezi ezt a.
Mókát. Mi más úton tapasztalhatnánk még meg?
Lőjjön, hercegnő!
Ha ha! A móka ezzel duplájára nőtt!
Mé'nem próbál meg egy kis almahalászatot?
Mi termesztjük a legjobb almákat Equestriában, hercegnő.
Kérlek, hívj csak minket... engem...
Lunának, jó Almásderes. Halljátok, népek! Mindannyian! Hívjatok Lunának!
Luna! Milyen szép tőle!
Mutass be ezen almahalászatnak.
Hé, lányok. Nem láttátok Tökit? Legutóbb akkor láttuk, mikor menekültünk a...
Ááá! Lidérctáltos megeszi Tökmagot! Mindenki futás!
Segítség! A hátsóm ezzel fel lett falva!
Orcátlan hazugság! Amaz hátsó egész és falatlan, hálátlan mitugrász!
Falu jó népe, kérlek, ne hátráljatok. Egyesüljünk ismét... mókában!
Nem elég mókás nektek? Mit szóltok ehhez?
Hah! Hány pontot kapok ezért?
Ne fussatok el!
Mint hercegnőtök, parancsoljuk!
ÁLLJATOK!
Hercegnő, emlékezz! Ne kiabálj!
Nem, Hajnalcsillám!
Használnunk kell a hagyományos királyi Vágtaszeg hangot ahhoz, ami mondandónk vagyon.
Ha szívesebben féltek a hercegnőtöktől, mint szeretitek őt,
és tiszteletlen, sértő ünnepséget rendeztek neki,
elrendeljük, hogy mostantól ne legyen többé megtartva a Lidérctáltos Éje!
Soha többé!
Amindenit. Pedig minden olyan jónak tűnt.
Luna boldog volt, mindenki boldog volt, mos'meg nézz csak rájuk.
De én zombi akartam lenni jövőre!
Még nincs vége.
Mit fogsz tenni?
Azt teszem, amiben a legjobb vagyok. Kioktatom!
Hercegnő?
Hagyj békén, Hajnalcsillám.
Hercegő. Sajnálom, hogy nem úgy alakultak a dolgok, ahogy akartuk.
De hinned kell nekem; Lidérctáltos Éje az egyik legnépszerűbb ünnepünk.
Igen. Egyértelmű. Rájöttem a gyerekek rajongó sikításából, ahogy elfutnak előlem.
Hercegnő...
Nem! Nincs sikítás. Nincs ordítás vagy visítás sem. Rendben?
Rendben.
Meg szeretnék mutatni neked valamit.
Megígérem, hogy biztonságos, de tényleg, tényleg nem sikíthatsz. Megígéred, hogy nem sikítasz?
Cukorfalat, emlékszel Luna hercegnőre, ugye?
Ah. Az ijedős gyerekek főkolomposa.
Mi volna, ha kibékülnénk?
Lidérctáltos!
Szivárvány!
Megváltozott, Cuki!
Nem gonosz vagy ijesztő többé! És egyáltalán nem akar megnni!
Hát, bah.
Tudom én azt. Ugyan, Hajnal. Majdnem akkora vagyok, mint ő. Hogy tudna megenni engem?
Akkor miért sikítozol és futsz el mindig?
Mert néha rémültnek lenni is mókás dolog!
Mókás?
Cukorfalat, te egy zseni vagy!
Nem is. Én egy csirke vagyok!
Luna hercegnő! Végre rájöttem, miért tudod olyan nehezen megszerettetni magad!
Bocsáss meg, hogy lelkesedésem ily visszafogott.
Gyere velem. Útközben mindent elmagyarázok.
A mindenét. Nem hittem volna, hogy a legelső Lidércéjem a legutolsó is lesz.
Ugyan, kis Tökmag, nem kell félned.
Lidérctáltos éje még nem ért véget.
Maradt még cukrunk, amit felajánlhatunk,
így Lidércáltos tán megkönyörül rajtunk.
Így van! Gyerünk, pici pónijaim.
Mit ér Lidérctáltos éje az évi cukoradás nélkül?
Nem akarjátok, hogy Lidérctáltos felfaljon, ugye?
Ah, az a szivárványos paróka élvezhetetlenné teszi.
Gyerünk, gyerekek! Bizta mókás lesz!
Viszlát, Lidércéj. Mindörökké.
Pónifalva lakói!
Ugyan bölcs volt tőletek, hogy ezen édességeket elhoztátok.
Áldozatotokkal elégedett vagyok.
Oly elégedett, hogy talán meg is eszem, ahelyett, hogy felfalnálak titeket!
Nem vagyok benne biztos, hogy ez elérte a hatást, amit szerettél volna, Hajnalcsillám.
Várj csak.
Mire? Arra... arra, hogy még többet sikítsanak?
Ehm... Luna hercegnő. Tudom, hogy nem lesz több Lidérctáltos Éj,
de el tudnál ennek ellenére mégis jönni és megijeszteni minket jövőre is?
Gyermek. Csak nem azt mondod, hogy azt szeretitek... ha megijesztelek?
Igazán mókás! Ijesztő, de mókás.
Igazán?
Igen! Lidérctáltos Éje a kedvenc éjszakám az évben.
Akkor hát. Azt kell mondanunk, visszahozzuk Lidérctáltos Éjszakáját!
Váó! Te vagy a kedvenc hercegnőm!
Igent mondott, srácok!
Ezaz!
Látod? Tényleg szeretnek téged, hercegnő!
Igaz volna ez? Ó ÉJSZAKÁK KÖZT...
akarom mondani... Ó, éjszakák közt a legcsodásabb.
Kedves Celesztia hercegnő.
Mikor Pónifalvára küldtél, semmit sem tudtam a barátságról.
Ma este találkoztam valakivel, aki hasonló problémákkal küszködött
húgoddal, Luna hercegnővel.
Megtanított, hogy az egyik legjobb, amit a barátsággal tehetsz,
hogy másoknak adod és hogy segítesz nekik, hogy megtalálhassák maguknak.
Boldogan jelentem, hogy egész Pónifalva megtanulta,
hogy akkor is, havalaki kissé félelmetesnek tűnik,
sőt ijesztőnek, ha felajánlod neki barátságod,
egy egészen új pónit látsz meg a külső alatt.
És bár a Csillagpödrő Nagyszakáll jelmezem nem volt nagy siker,
mégis ez lett életem legjobb Lidércéje.