Marcipános Mascarponés Habcsók Habók!
Nahát, Torta úr és Tortáné, Önök aztán igazán kitettek magukért!
Egész biztos díjnyertes lesz az idei Nemzeti Desszertversenyen!
Ó, köszönöm, Cukor!
És köszönjük, hogy egészen Vágtaszegig elcipeled nekünk!
Pontosan! Enyém a megtiszteltetés, és e-
Enézésedet kérem, de kapkodhatnánk egy kissé a patáinkat?
Csak tán kissé nehéz a torta, úgy-e, Nagy Macintosh?
Abbion
Oké-zsoké, Nagy Mac!
A pályaudvarra!
Ez az, Nagy Mac, szépen, lassan
Fontos szállítmányt bíztunk rád.
Bizony, hónapok tervezésének és tesztjeinek eredményét.
Szörnyű lenne, ha
Leesne!
Torta úr, Tortáné, ne aggódjanak!
Szivárványvágta, Rebegőcske, nyújtanátok egy kis pegasegítséget?
Innen átveszem, majd meglátják!
Persze, Cukor
Ebben egy percig sem kételkedtünk
Hajni, idejönnél egy pillanatra?
És végül egy kis védővarázs, vészhelyzet esetére
Jobb félni, mint megijedni.
Almás, Páratlan, segítenétek egy kicsit?
Jól van méndenki, sínen vagyunk.
Látják? Idehoztam egy karcolás nélkül!
Na most már csak fel kell vele
szállnunk?
24. rész
Torta-tortúra a Barátság Expresszen
Méndegyikőtöknek köszönöm, hogy
segítettetek feljuttatni a tortát a desszertvagonba.
Mi pedig köszönjük, hogy meghívtál minket Vágtaszegre,
a Nemzeti Desszertversenyre.
Biztosra veszem, az ünnepély csodás lesz.
Az ünnepély is mókás lesz,
De már lakoma vár,
és sok finom fogás!
De a legfincsibb finomság
Tortáéké lesz, a
Marcipános Mascarponés Habcsók Habók!
A marcipán gazdag krémessége
A mascarpone jellegzetes zamatával
tökéletesen elegyedve a habcsók
édes-selymes lágyságával
Ezért hívom a Marcipános Mascarponés Habcsók Habókot
MMHH-nek
Pontosan!
Ez a legfinomabb, legfantasztikusabb,
legfimádnivalóbb torta egész Equestriában!
És egész biztos az első helyet érdemli.
Még mit nem!
Én, Gustave Le Grand,
kihívom a pórias péksüteményedet
a válogatott nyalánkságok összecsapására
a kivételesen kiváló képviselőfánkom ellen!
Kétségtelenül lemossák a
pályáról a többi résztvevőt,
így megnyerem az első díjat,
és én leszek majd
le bajnok!
Nincs esélyed, Le Grand!
Fánkos Joe!
Mit keresel itt, Pónifalván?
Az alkotásom végső és legfontosabb
hozzávalójáért jöttem, ami nem más, mint a
Fánkutópia!
És ezzel a szuper-szórócukorral
a fánkjaim besöpörhetik az első díjat a többi
vesztes desszert elől,
és híressé teszik a fánküzletemet
mindörökre!
Ó, Joe a firmányos kis fánkjaid
soha nem fognának ki rajtam.
Szia. Mi a neved?
Szelíd Szamara vagyok.
Szegezzétek tekinteteiteket Csokoládékrénszarvasomra!
Lesöpri a pályáról a kreálmányaitokat,
és elviszi az első díjat,
és ezzel tesz engem
Equestria első számú séfjévé
Szelíd Szamara, te és a te
Csokoládékrénszarvasod tévedésben éltek.
A te habos-babos kis képviselőfánkjaid
sose győzik le a fánkjaimat!
Tortáék Marcipános Mascarpone Habcsók Habókja
a nyerő!
Az egyszerű kis tortád nem lehet
vetélytársa a Krénszarvasnak.
Hát, nagyon úgy néz ki, hogy
lesz min átrágnunk magunkat
holnapi versenyen.
Talán el kéne tenni magunkat holnapra.
Be kell vallanom, hogy
alig állok a patáimon
Igen, én is ledőlök a szalmára egy kicsit.
Várjatok! Hát nem hallottátok azokat a
szakácsokat?
Meg kell védenünk a MMHH-t!
Mmhh?
Mmm hmm.
Tutkóbizti vagyok benne, hogy a MMHH
egész Equestria legjobb desszertje!
És abban is biztos vagyok,
hogy ebben ők is biztosak.
Szóval
Szóval valamelyikük megpróbálja majd
szabotálni Tortáék tortáját!
Segítened kell őrt állni!
Cukor, túlreagálod.
Igen, azok a szakácsok egészen
biztosan nem bántják majd a tortád.
De igen! Teljesen biztos vagyok benne.
Jól van!
Ha őrt akarsz állni, legyen.
Mi inkább lefekszünk.
Majd én megmutatom nekik!
Egész éjjel fentmaradok és megvédelek!
Semmi és senki nem
akadályozhatja meg, hogy
megvédjelek!
Állj, te szabotőr!
Elkaplak!
Celesztiának hála, hogy jól vagy!
De egy ezek közül a cukrászok közül
valami rosszat forral.
Szóval semmi pénzért
sem hagylak itt.
Ki kapcsolta ki a Holdat?
Ne menj a torta közelébe, tolvaj!
Állj, tolvaj!
Ó, jól vagy, tolvaj?
Túlreagálja a cukrom!
Tudtam én, hogy rajtad
kell tartanom a szemem!
És ezt is fogom tenni!
A torta!
Olyan mmhh fincsinek nézel ki
Tudom, azt hiszem itt az ideje a jól
megérdemelt gratulációknak a jól
elvégzett munkámért!
Jobb, ha nem iszol előre a puding bőrére,
Cukor nézd!
Mit?!
Mi az?
Mi történt?
A Marcipános Mascarponés Habcsók Habók!
Meg lett csonkítva!
Rá kell jönnünk, ki csinálta.
Úgy érted, tette.
Pontosan. Ki csini-csiná-tette.
Mivel sok krimit olvastam,
tudom, hogy az egyetlen módja
a bűntett felderítésének a nyomozás.
Pontosan.
És mint mesterdetektív, pontosan
ezt is fogom tenni.
Nyomozó?
Igen!
És Hajni lesz a segédem,
aki buta kérdéseket tesz fel,
amikre nyilvánvaló a válasz.
Rendben, Cukor.
Akkor keressünk nyomokat?
Tökéletesen butus kérdés,
drága Hajnalom.
Mert a magától értetődő válasz az, hogy
Igen?
Nem! Mert tudom, ki tette.
Cukor, mégis honnan tudhatnád?
Honnan ne tudhatnám?
Nyilvánvaló, hogy e szörnyű krémtett
mögött az a cukrász húzódik meg,
akinek a desszertje nyomába
sem érhetett
a Marcipános Mascarponés
Habcsók Habók káprázatosságához!
Valószínűleg attól tartottál, hogy a képviselőfánkjaid
nem viselnék jól a vereséget
Gustave!
"Aúcs!!"
"Vedd le a karmod a tortáról te tuskó!"
"Ó istenem!"
Így megsemmisítve a süteményt
és vele Tortáék esélyét
a Nemzeti Desszertversenyen.
De ennek semmi értelme!
Ezt meg hogy érted, hű csatlósom?
Hát először is, ha hozzá voltál kötve a sínekhez,
akkor most hogy vagy itt?
Talán ez mégsem olyan buta kérdés.
Másodszor, a tortát nem szeletelték, hanem
harapték.
Csak nézd a fognyomokat!
Igazad van, nemes segítőtársam.
Gustave Le Grand
teljesen ártatlan,
Ami azt jelenti, hogy a MMHH-t
egy másik cukrász tette tönkre.
Egy cukrász, akinek a fánkjai fonákok.
Úgy van, Joe volt az!
Vagy ahogy a kém-világban nevezik: Hámos. Szélhámos.
Tönkreteszi Tortáék esélyét!
Cukor!
Itt nincs is lézeres biztonsági berendezés.
És Joe nem az aljas, alattomos Szélhámos!
ő csak nagydarab, mogorva és kicsit borzas!
Bár bizonyára sokkal
kifinomultabbnak tűnnél szmokingban.
Talán igazad van, hű segítőtársam.
Tényleg?
De ahogy közelebbről megnézem
ezeket a desszerteket,
az egyiknek a szeme se áll jól.
Cukor az a rénszarvas egy Krénszarvas!
Igen!
A szamár, aki a szarvast életre hívta,
bepánikolt, amikor meglátta a MMHH
nagyszerűségét!
Szóval szerinted a rongáló
Szelíd Szamara!
Véget akart vetni Tortáék
álmának a díj megnyerésével.
Remélem, most büszke vagy magadra, Szamara.
Cukor, elég, ez nevetséges!
Csak nézz rá!
Azt hiszem, igazad van
Köszönöm!
De az biztos, hogy valamelyik
csalódott cukrász
tette tönkre a MMHH-t.
Így az ő édességük uralhatja a
versenyt.
Úgy értem, nézd csak meg Joe Fánkutópiáját.
Egy tündöklő város,
lehengerlően fánkos,
Rajtuk a cukor, mint
számtalan szikrázó sziporka.
És Gustave fánkjai is
ínycsiklandózóan festenek,
minden falatjuk dicshimnusz a mesternek.
De persze Szamara
Krénszarvasa is
képtelenül krénes mennyeien krémes,
az ízlelőbimbóim öröme már-már kéjes,
Ettől a krémesen krémes incsifincsi
csokicsodától.
Vajon miért érintette ez a szörnyű bűntett
csak a Marcipános Mascarponés Habcsók Habókot,
és hagyta e nyalánkságok
elsőrendű hármasát érintetlenül?
Most már ötletem sincs, ki tehe-tette!
Ez a rejtély percről percre egyre
rejtélyesebbé válik.
Talán akkor hanyagolhatnád a
vad találgatást, és megpróbálhatnád
kideríteni az igazságot.
Méndenki menjen vissza a fülkéjébe,
amíg mi nyomozgatunk egy kicsit.
Oké, Cukor, a rejtély megoldásának
érdekében
nyomokat kell találnunk.
Te itt voltál a tett helyszínén egész éjjel.
Nem gyanúsítasz, ugye?
Nem!
De talán láttál valamit, ami
segíthet nekünk.
Láttam egy árnyékot a holdfényben!
Rendben gondoljuk végig, minden lépésedet.
Ezután  a tettest végigkergettem
a vonaton, egészen a szenesvagonig,
de mire odaértem, eltűnt.
Az első nyomunk.
Azt hiszem, tudom, ki tette, Cukor.
- Máris?
- Igen.
De még szükségem van további bizonyítékokra.
Mondd el, mi történt ezután?
valaki mást is hallottam a desszertvagonban,
és egészen a mozdonyig üldöztem.
De amikor odaértem, csak a kalauzt láttam,
amint épp szenet lapátolt.
A kalauz, mi?
De ennek semmi értelme!
Ezután mi történt, Cukor?
Hát visszamentem a desszertvagonba.
Igen?
A függönyök saját maguktól összehúzódtak!
Érdekes. Még valami?
Hangos patadobogást hallottam.
De félbeszakadt!
Amikor széthúztam a függönyt, a
kép az ajtónál
teljesen ferde volt!
Ó jajj, ez meg mi?
Mi volt ezután, Cukor?
Pont ez az! Itt voltam és őriztem
a tortát az éjszaka hátralévő felében.
Mármint Itt aludtam a tortánál
az éjszaka hátralévő felében.
És mire felkeltél,
a fele torta eltűnt?
Pontosan.
Jupiterre, azt hiszem, megvan!
Hívj ide méndenkit!
El kell kapnunk a gaztevőt!
Miért vagyunk itt már megint?
Lefogadom, mind kíváncsiak vagytok,
miért hívattalak titeket ide.
Jól csinálja.
Fényt derítettünk a valódi tortafaló gaztevőre!
De hogy?
Tudjátok, egy bűntett elkövetésénél
létfontosságú, hogy ne hagyjunk
hátra nyomokat.
Főleg ne egy olyan nyilvánvalót, mint ez!
Egy kék toll!
Tudtam, hogy te voltál, Gustave Le Grand!
Cukor, Gustave tollai nem is kékek!
Nem, mert befesti őket!
Nem, Cukor!
Emlékszel, hogy amikor a gyanúsítottat
a szeneskocsiig üldözted,
az hirtelen eltűnt?
Ugyanis elrepült.
De a tolvaj hátrahagyott valamit
nemde, Szivárványvágta?
Nem is szeretem a tortát!
Tehát Szivárványvágta tette! Ügy lezárva.
Az ügy nincs lezárva, mert
amikor a mozdonyhoz mentem,
Megláttam a kalauz sapkáját.
És a belsejében ez volt.
Szóval te voltál, az a rózsaszín sörényszál
a szivárványszínű sörényedből való!
Nincs is rózsaszín a sörényemben, Cukor!
Szóval parókát viselsz?
Hagyd már abba!
Cukor, nem emlékszel?
Azt a pónit egészen a mozdonyig üldözted,
ahol azt hitted, a masinisztát látod
szenet lapátolni,
De az nem a masiniszta volt,
Hanem Rebegőcske.
Lebuktál, Rebegőcske!
Cukor!
De azután egy nyom szertefoszlatta a gyanakvásomat.
Épp a tortát őrizted, amikor a függöny magától
összehúzódott.
De ez nem rejtély volt, hanem mágia.
Azután amikor a tolvaj
megpróbált elegánsan távozni,
hagyott egy apróságot a portrén.
Észrevette valaki más is,
hogy Páratlan
ma máshogy hordja a sörényét?
Miért, talán bűn lenne időről  időre
változtatni a stílusodon?
Szerintem éppenhogy nem változtatni bűn.
Tényleg?
Rendben, bűnös vagyok!
Műszempillát hordok.
Ja, és a tortából is haraptam egy picit.
Én is.
Csakúgy, mint én.
Annyira finomnak írtad le!
Olyan ízletesnek!
Te jó ég, az is volt!
Csak egy kis nőies harapást terveztem.
De olyan jó volt
Nem tudtam tűrtőztetni magam.
De nagyon, nagyon sajnálom.
Borzasztóan sajnálom.
Sajnálom, Cukor.
Semmi baj.
Legalább a rejtélyt megoldottuk.
Nem, még nem.
Arra már rájöttünk, hogy ki ette meg a Marcipános
Mascarponés Habcsók Habókot,
De még mindig nem tudjuk, ki falta fel a
többi cukrász édességeit.
Igazad van Hajni. És tudod már, mit
fogunk tenni?
Igen, már tudom. És te?
Nyomokat keresünk!
Hát, Cukor, megtaláltad már
a desszertek felfalóit?
Minden bizonnyal.
Ugyanis a bűnös nem más,
mint
a többi cukrász!
Először is, Gustave bajsza csokis,
A képviselőfánk Joe sörényén képviselteti magát,
És Szamara ráncai szórócukrosak!
Mit tudtok felhozni mentségül?
Szamara, annyira sajnálom.
De ahogy Cukor leírta a
krémszarvast
tres magnifique-nak tűnt
Ahogy Cukor a képviselőfánkjaidról
beszélt Olyan ellenállhatatlanul néztek ki!
És amit a Fánkutópiáról mondott
Túl ínycsiklandozóan hangzott!
Na méndenki, azt hiszem, megoldottuk
a rejtélyt.
Igen, de most már nem tudunk
mivel indulni a versenyen!
Azt hiszem, ezen segíthetünk. Gyerünk!
Kedves Celesztia hercegnő,
Ma megtanultam, hogy ne ítélj túl hamar.
Alaposan járd körül az ügyet, mielőtt azt
mondanád, hogy valaki csinált valamit.
Mert ha nem, akkor abba a hibába
eshetsz, hogy túl hamar ítélsz.
Ezzel beletiporhatsz az érzéseikbe,
és ez rád sem vet jó fényt.
Szóval mostantól mindig alaposan
utánajárok majd a dolgoknak.
Ez milyen lecke,
Celesztia hercegnő?
Egy kis kóstolót?
Örömmel.
Fordította: Candy Meteorite
Időzítette: Fantos
Lektorálta: Falling Star