Vágjunk bele!
Vidám! Szomi. Vidám! Szomi. Vidám! Szomi.
Nyit, zár, nyit, zár, nyit, zár, nyit, zár.
Igen, igen, igen, igen, igen, igen.
Nem, nem, nem, nem, nem, nem, nem.
És siker!
'Reggelt, Szépszerszáz. Azért jöttél, hogy elvidd a sütiket a tejedhez?
Oh igen, Cukorfalat, ráhibáztál!
Torta néni pont most sütött egy adaggal a kedvenc zabpelyhedből.
Csodásan hangzik!
Oh, Rózsa, a liliomjaid még szebbek, mint a tavalyiak!
Lefogadom, hogy megint te nyered meg a szépvirág-versenyt!
Köszönöm, Cukor. Kérsz egyet?
Hát hogyne!
Friss és üde, mint mindig, Suta úr! És a kedvenc nyakkendőm van magán!
Ugyan, kisasszony, maga hízeleg.
Boldog szülinapot, Vidorka!
Köszönöm, Cukorfalat.
Boldog szüli-utáni-napot, Zekora!
Ha ilyen kedves a szó, azt hallani mindig jó!
És Matilda asszony, boldog szülinapot önnek is...
...százharminckét nap múlva!
Cukorfalat! Hogyan emlékezhet mindenre mindenkiről?
Úgy, hogy mindenki a barátom, és imádom látni, amikor mind mosolyognak!
Cukorfalat vagyok,
"Helló!"
És az az egy dolgom,
"Mi újság?"
Hogy felvidítsalak téged,
Hogy legyen egy szebb napod.
És az se számít már,
"Mizu?"
Ha szomorkás vagy ma,
"Szervusz!"
Mert vidámságod meghozom, ez Cukorfalat nagy álma!
Mert egy célom az hogy mosolyogj
Így igaz,
Napfény járja át szívem, ha ezt látom,
Mert nincs szükség másra, csak egy vigyorra
A barátaim arcán!
Egy nagy mosolyt kérek!
Szuper!
És tőled is, kérlek!
Gyer' csak!
Görbüljön a szátok most fel,
Álmomban ez éltet!
Pata-pacsi!
De ha aggódsz valamiért,
És lebiggyed a szád,
Hogy ennek ellentegyek, meglásd,
Majd úgy megyek én tehozzád!
Vigyorogj hát, hisz csak arra vágyom,
Így igaz,
Fültől fülig érjen vidám szád, gyerünk hát,
Csak adj nekem egy szép nagy vigyorgást,
És a napom máris szebb!
Talán néha a magány rádtör majd,
Akkor elszomordsz,
De Cukorfalat ott lesz neked, és újra elmosolyodsz majd.
Egy dolog van, mi jó kedvre derít,
És érzem vidám leszek,
És az, mikor titeket látlak, és veletek nevetek!
Tényleg felvidít engem,
Ha mosolyod látom,
Rádmosolygok, te meg vissza,
Ezért vagyunk mi, barátom!
Most ragyogj hát, hisz csak erre vágyom,
Így igaz,
Mondd, mi mást mondjak, hogy te is belásd azt,
Hogy így van?
Mert feldob, ha látom, hogy ragyogsz,
Ettől lesz szép a napom!
Gyerünk mindenpóni, mosolyogj még!
Hadd töltse meg szívem a napfény-napfény!
Nem kell más, csak a mosolygás
A barátaim arcán!
Gyerünk mindenpóni, mosolyogj még!
Hadd töltse meg szívem a napfény-napfény!
Nem kell más, csak a mosolygás
A barátaim arcán
(Gyerünk mindenpóni, mosolyogj még!)
Az a legjobb ajándék,
(Hadd töltse meg szívem a napfény-napfény!)
Ha mérföldnyi a mosolyo-od,
(Nem kell más csak a mosolygás)
Ettől vagyok én olyan boldooog!
(A barátaim arcán!)
Mo-soly, mo-soly, mo-soly, mo-soly, mosooooooooooooooly!
Csak mosolyogj!
Még sose láttalak ezelőtt.
Okosabb vagy, mint amilyennek látszol.
Köszi! Cukorfalat vagyok. És a te neved?
"Zs. T. Sz. Tulajdona." Gondolom az "Sz" szamarat jelent.
Eszed mint a borotva.
Na, de vajon mi a "Zs"? Hmm...
Zsivány? Zseni? Zsuga? Zsombék? Zsugori? Zsákos? Zsálya? Zsáner? Zsarnok?
Zsargon? Zsaru? Zsebes? Zselés? Zsemle? Zseton? Zsibbadt? Zsoldos?...
Zsémbes! Zsémbes, rendben?!
És a középső neved?
Tökfej.
Hogy mi?
Még egyszer...?
Tökfej!
Szóval egy Zsémbes Tökfej Szamár vagy?
Egy Zsémbes Tökfej Szamár vagy,
Egy Zsémbes Tökfej sza-már.
A sok mókát alig várom már,
Az én nevem Cukorfalat!
Gyerünk már, Tökfej, mosolyogj!
Senki se hívhat Tökfejnek!
...mi történhetett?
Találkozni valakivel: pipa.
Bemutatkozás: pipa.
Improvizálni egy dalt és elénekelni: pipa.
Azonnal jó barátokká válni...
...nempipa.
Nem értem. Hogy lehet, hogy valakinek nem lettem azonnal a legjobb barátja?
Valami rosszat mondtam? Valami rosszat énekeltem?!
Nincs idő a játszadozásra, Cukorfalat!
Valaki új van a városban, akit meg kell nyerned magadnak!
Megpróbálni mindent amivel Zsémbest megmosolygatom és a barátom lesz:
Pipa.
Jól van, Cukor. Ha meg akarod nyerni Zsémbes barátságát, a legjobb formádat kell hoznod!
Vágjunk bele!
Mi a helyzet, Zsémbes Tökfej?
Szóóóval, épp beköltözöl Pónifalvára, Zsémbes?
Mi adta a tippet, kölyök? A holmival teli kocsi, talán?
Örömmel körbevezetlek, ez a legkevesebb, amit egy barát megtehet.
Figyelj, kölyök.
Equestriát jártam egész életemben. Sok barátot szereztem már.
Nincs szükségem többre.
Mi? Nekem sose lehetne túl sok barátom!
Akkor mért nem mész és szerzel párat?
De miért mennék, ha itt is maradhatok, hogy megbarátkozzak...
Veled?
Nézd, kölyök, é...
Oh Zsémbes, hívj nyugodtan Cukorfalatnak. Minden barátom úgy hív.
Nézd, kölyök.
Én azért jöttem Pónifalvára, hogy csendet, nyugalmat, és magányt találjak, hogy egyedül legyek az emlékeimmel.
Csak annyit akarok, hogy eljussak az új házamba, és kicsomagoljak.
Húúú mire jó ez a golyó?
Ne piszkáld azt!
Ez mi?
Kérlek, ne...
Húúú odanézzenek!
Cukor! Vedd le a patáidat a kocsimról!
Oké, Zsémbes.
Megígértem, hogy nem nyúlok a kocsidhoz, szóval hoztam magamnak egyet!
Ezzel szoktam üdvözölni az újakat!
Ki gondolná.
Talán lehetnénk kocsipajtások?
Akkor legalább a különleges üdvözlést hadd adjam át, ami jár vele...
Essünk túl rajta...
Jó hozzámállás!
Üdv itt, üdv itt, üdv itt,
Üdvözölve legyél
Hogy ityeg? Vagy henyél?
Üdv itt, üdv itt, üdv itt,
Hip-hip-hurrá neked!
Pónifalvábaaaaan!
Várd ki...
Neeee!
Oh, de butus vagyok! A konfettit tettem a sütőbe, a tortát meg a konfettiágyúkba!
Megint!
Még mindig finom! Kóstold meg, Zsémbes, ettől biztos elmosolyodsz.
Hová lett, hová lett?
Mi lett hová?
Pók! Bazinagy szőrös pók!
Állj, állj, állj!
Oh. A parókád volt?
Rendbe hozom, rendbe hozom!
Hé, hahó pónik! Nincs valakinek kölcsönbe egy tincse?
[Mi? Tincs? ...]
Ez a szamár nagyon-nagyon kopasz!
Ne nevessetek, pónik, ez nagyon komoly dolog. Zsémbesnek kell egy új paróka, hogy eltakarja a hajatlan fejét!
Ebből elegem van!
Elveszted őt, Cukor...
Várj, Zsémbes, hadd hozzam helyre...
Ne!
Kérlek, oh, kérlek kérlek kérlek!
Hölgyeim, vészhelyzet van. Zsémbesnek segítség kell, most rögtön!
Szia, Zsémbes, hoztam ajándékot!
A fürdő épp elég ajándék volt.
Nem robban fel vagy ilyesmi, ígérem. Csak nyisd ki!
Új paróka! A barátom, Páratlan csinálta. Úgy nevezte el, hogy "Az Álomhajó Kapitánya".
Ez csodálatos. Kösz, kölyök.
Kezd felengedni, de még mindig nincs mosoly. Hmmm.
Hé, mi jót csinálsz itt, öreg barátom?
Minek tűnik?
Bolhapiacnak! Két tallért adok ezért!
Nem árulok, kölyök, csomagolok.
Mért nem ezt mondtad?
Azt hittem, világos volt.
De szép valami! Honnan van?
Nyeregerből. És most lassan tedd le.
Tényleg? Mit csináltál ott?
Egy barátot kerestem.
Húú én mindig barátokat keresek, és ma megtaláltalak téged. Ugye milyen jól csinálom?
Ez egy különleges barát volt.
Mint én?
Nem, te nagyon különleges vagy, kölyök.
Igen! Jól állok!
Váóó, honnan szerezted ezt, Zsémbes?
Patásvárról.
Nagyon nagyon szép.
Igen, ő nagyon szép volt...
Úgy értem, igen, az szép volt, mármint nagyon szép, de most tedd le!
Kíváncsi vagyok, ezt honnan szerezte. Hmm.
Nézzenek oda...
Hé, Zsémbes, lehetne egy kérdé...
Jaj ne!
Mit mondtá-ájájájájájáj! Mit tettél?!
Így. Öh... máris jobb?
Nem, nem jobb! Ázottabb!
Sajnálom, Zsémbes!
Sajnálod? Persze, attól nyilván minden rendbe jön!
Tényleg?
Nem! Figyelj rám, kölyök! Sose leszek a barátod!
Sose, vagy sohadesoha?
Sohadesohadesohadesohadesoha!
Négyszer soha? Az olyan mintha... tényleg soha!
Ezt nem hiszem el. Zsémbes azt mondta, hogy hogy sohadesohase nem akar a barátom lenni. Szörnyű volt.
Elhiszem, hogy ez nehéz, Cukor, látva hogy mindenki mással annyira jóban vagy. De fogadd el, hogy Zsémbes kivétel lesz.
Ő csak... nem akarja, hogy zavarják.
Ja, nem akarja, hogy zavard a szuper-hiperaktív badarságaiddal.
Vágta!
Nem, nem, igazad van, Hajnal, értem amit mondasz. Amit mindketten mondtok. Akkor... békén hagyom Zsémbest.
Amint elfogadja a bocsánatkérésem!
Zsémbes!
Ne! Ne! Hagyjál békén!
Várj! Megértem, hogy nem akarod, hogy a barátod legyek.
Nem hát!
Csak annyit akartam mondani, hogy bocsánat!
Rendben, kimondtad!
Elfogadod a bocsánatkérésem?
Nem!
Ó Zsémbes, kérlek fogadd el! Kérlek!
De én tényleg nagyon nagyon...
...nagyon nagyon...
...nagyon nagyon nagyon...
...nagyon nagyon nagyon...sajnálom.
Zsémbes, kérlek, bocsáss meg nekem!
Megteszek bármit, hogy jóvátegyem!
De nem tudsz tenni semmit! Tönkretetted a könyvemet! Az egyetlen dolgot, ami rá emlékeztetett!
Rá? Kire? A különleges barátodra?
Menj innen, Cukor!
Zsémbes? Megint én vagyok. Megértem, hogy nem akarsz a barátom lenni, és azt is, hogy nem bocsátasz meg...
...de mielőtt végleg magadra hagylak, van itt valami, amivel talán megpróbálhatom pótolni a könyved hiányát.
Nem, nem akarom, kölyök! Bármit is adnál, biztos valami katasztrófához vezetne!
Ejha, te aztán tényleg zsémbes vagy.
Nem lehet...
...tényleg te vagy?
Igen, tényleg én.
Matilda! De hogyan?
Cukorfalat.
De hát... nem meséltem neked róla sose!
Nem kellett. Csak összeadtam a kettőt, meg a kettőt, meg a kettőt, és Matilda lett az eredmény.
Mi?!
Hát mikor a dolgaidról beszéltél, említetted hogy egy különleges barátot kerestél.
És t'od, nem tegnap születtem én se, nem ám! Hetvenöt nap múlva lesz a szülinapom!
És aztán a kiskönyvedben volt egy virág, egy régi jegy, és egy étlap a Nagy Galopp Gáláról! És felismertem mindet!
De hogy-hogy láttad őket ezelőtt?
Mert az én kiskönyvemben is benne vannak.
És Matilda könyvében láttam őket!
Ó, Matilda. Az az este, amikor találkoztunk a Gálán, az volt életem legcsodásabb estéje.
Alig vártam, hogy újra lássalak, de mire másnap felmentem a szobádba, eltűntél!
Nem láttad az üzenetem?
Nem, sose láttam!
Azóta minden nap városról városra jártam, bejárva egész Equestriát, hogy megtaláljalak.
De végül feladtam. Azért jöttem Pónifalvára, hogy kipihenjem a kutatást.
Pedig én Pónifalván laktam egész végig! Mindig is reméltem, hogy egyszer eljössz és megtalálsz. Tökfej.
Ööö, Matilda? Senki se hívhatja Tökfejnek...
Senki... kivéve Matildát.
Ó, Tökfejem... örülök, hogy látlak.
Akkor megbocsátasz nekem?
Igen, Cukorfalat, megbocsátok neked, és megtisztel, hogy a barátomnak hívhatlak.
Juhéééé! Ez fantasztikus! Húú mostmár lóghatunk együtt, beszélhetünk, dalolhatunk, és - bulizhatunk!
Óh, rendezek nektek egy partit! A neve az lesz: "Üdv Pónifalván, megtaláltam a nagy szerelmem és Cukorfalattal öribarik vagyunk" parti!
Vagy valami kevésbé szuper-hiperaktív badarság.
Cukor, hálám örökké üldözni fog, de... Matilda és én szeretnénk egy kicsit kettesben maradni.
Oh. De azért még barátok vagyunk?
Cukorfalat, abszolúte mindent megtettél, hogy boldoggá tégy. Persze, hogy azok vagyunk.
Remek!
Kedves Celesztia Hercegnő! Sokféle barát létezik, és sok módja van, hogy kifejezzük a barátságot.
Vannak, akik szeretnek nevetni és játszani egymással. Mások csak szeretnének magukban lenni, és az is rendben van.
De a legjobb dolog a barátságban, hogy megmosolyogtathatod a barátaidat.
Zsémbes Tökfej nagy szerelme,
Zsémbes Tökfej őt szerette,
Hála nekem megszerezte, igen!
Hála nekem megszerezte!
Cukor!
Hoppá, kettesben. Bocsi.
Fordítás: Enormous Macintosh, Bobmortar
Idozítés: Fantos és PsVitaHun
Lektor: Falling Star, Fantos
www.hunbrony.blogspot.com