Ebédidő!
Ki éhes?
Jut bőven mindenkinek!
Ne olyan gyorsan, aranyom.
Parancsolj, Angyal nyuszi.
Oké, válogatós uraság, te nyertél.
Répa, saláta, és alma, nyami-nyami!
Mi? De hát-
Akkor mit szeretnél enni?
Nem hiszem, hogy ezt meg tudom csinálni.
Hát... nem akarom, hogy éhezz...
Oh, biztos, hogy nem tudlak rábeszélni erre a finom, ropogós...
Akkor legyen, ahogy te akarod.
Hmm, lássuk csak. Spárga.
Elnézést, ööh... azt hiszem, elém állt a sorban?
Elnézést, ez tévedés lesz, tudja, én voltam itt hamarabb és...
Bocsánat, én nem láttam itt.
Tudom.
Kérem, uram...
Igen, mi?
Azt hiszem, éppen elém állt.
Egy tenyér mák? De ez a spárgás stand!
Azt mondtam, azt hiszem, éppen elém állt.
Ohoh, semmi szükség rá, kedveském, már elöl állok!
Feltűnt.
...és akkor tudod.
Hé!
Visszább mennél egy kicsit? Belelógsz az aurámba.
De-
Most komolyan, tényleg ennyire kell neked az a spárga? Micsoda szánalom.
Oh, rendben. Ráérek.
Rebegőcske, nem lenne szabad hagynod magad így lekezelni.
Oh, ez... ez igazán nem nagy ügy...
Ez nagyobb, mint nagy, ez duplanagy, veled komoly bajok vannak!
Miféle bajok?
Oh, menj csak előre Cukorfalat, csak utánad.
Pontosan ez! Ez a baj veled.
Nem lehetsz örökké ilyen nyámnyila!
Nyámnyila?
Lekezelhető, kedvesem. Ígérd meg nekünk, hogy kiállsz magadért.
Oh, rendben. Megígérem.
Oh! Remek!
Oh, rendben van, nem bánom.
Figyelj és tanulj!
Várjon csak egy kicsit, kedves Jóképű uraság!
Uh, ki, én?
Oh, hát persze, hogy Ön. Még senki nem hívta Önt jóképűnek?
Ööö, határozottan nem.
Oh, pedig kellett volna! Mi lenne, ha mutatna nekem egy kis izomzatot?
Oh egek!
Gondolja, hogy egy ilyen erős, jóképű csődör, mint Ön, oda tudná adni az utolsó spárgát a barátnőmnek?
Látod, nem is volt olyan nehéz, igaz-e?
...ööö... Gondolom, nem.
Akkor jó! Na, mi van a listádon?
Lássuk csak... Kell még paradicsom.
Tessék.
Két tallér lesz. Nem egy.
Oh, de múlt héten csak egybe került.
Az akkor volt, ez most van.
Oh, rendben. Nem akarok ezen veszekedni.
Mégis mit gondolsz, mit csinálsz?
Figyelek a boltra, talán te is kipróbálhatnád.
Két tallér a paradicsomért felháborító, egy a rendes ár.
Azt mondtam, két tallér.
Egy tallér.
Két tallér!
Egy tallér!
Ragaszkodom a két tallérhoz, vagy semennyi!
Egy tallér az utolsó ajánlatom!
Ahogy szeretnéd, tessék egy tallér!
Látod? Magabiztosnak lenni jó móka!
Azt hiszem, igazad van!
Szóval, Rebegőcske, mit gondolsz, megpróbálod?
Ööö... rendben.
Kell az a cseresznye!
Uram, de örülök, hogy maradt még egy cseresznyéje!
Tudja, nagyon különleges ebédet csinálok Angyal nyuszimnak, aki nagyon válogatós, és a recept szerint kell egy cseresznye a tetejére.
Tessék.
Szóval ilyen nagy szükséged van erre a cseresznyére?
Oh, igen, égető szükségem van rá!
Akkor tíz tallér lesz!
Tíz?
Oh, hé, jóképű uraság, tudom, hogy jót akar cselekedni, mert
maga jóképű és erős, és a nagy, jóképű és erős srácok mindig mindenkivel kedvesek, ugye?
Tíz tallér a cseresznyéért.
Tíz tallér egyetlen cseresznyéért felháborító!
Nem adok érte többet, mint.. tizenegy tallér!
Tizenegy tallér?
Öhm... úgy értem, kilenc tallér!
Ööö, várj csak egy percet...
Oké, tizenkét tallér, de ez az utolsó ajánlatom!
Szerintem te meg vagy zavarodva.
Tizenkét tallér, vagy semennyi.
Oké, nekem megfelel.
Ne add neki a talléred! Egy cseresznye nem ér tizenkét tallért!
De... én csak azt csináltam, amit ti is.
Merész vállalkozás volt, de nem szabad elfogadni az ajánlatot, ha az neki jó üzlet.
De... nem hagyhatom Angyalt éhezni! Nem fogja megenni, hacsak tökéletes nem lesz!
Mindenáron kell az a cseresznye!
Ebben az esetben húsz tallér lesz!
Húsz?! Oh, de nincs is annyim!
Akkor mér' vesztegeted az időmet?
Két tallért adok a cseresznyéért!
Tiéd!
Eh, így jártál, kölyök. Legközelebb ne legyél ilyen nyámnyila.
Tádám! Tessék, Angyal.
Ne haragudj, hogy nincs cseresznye a tetején, de a többi része pontosan olyan, amilyet akartál.
Angyal?
Nézzetek rám... Tényleg nyámnyila vagyok.
Az elképesztő Szikla Szilárd a nyámnyilából nyertest csinál. Öntudatfejlesztő tréning ma, a sövénylabirintus közepén.
Celestia a tanúm rá, soha többé nem leszek pipogya!
Elnézést.
Üdvözlet, barátaim! Az én nevem Szikla Szilárd, ez pedig új életetek első napja!
Hallani akarom a trappolásotokat, ha belefáradtatok a pipogya létbe!
Trappolj, ha eleged van nyámnyila énedből!
Trappolj, ha semmit sem akarsz fizetni ezért a tréningért!
Ez nem vicc, barátaim. Szikla Szilárd olyan biztos abban, hogy száz százalékig elégedettek lesztek Szikla Szilárd magabiztosságfejlesztő technikáival,
hogy ha nem vagy száz százalékig elégedett, akkor
nem.
Fizetsz.
Semmit!
De szánom azt a bolondot, aki kétkedik Szikla Szilárd módszereiben.
Te kételkedsz, ugye?
Uh-uh, nem, Uram...
Ez pedig, barátaim, az első lecke. "Ne légy szende, nézz a szembe."
Most pedig, hogy bebizonyítsuk, hogy Szikla Szilárd módszerei mindenkin működnek, szükségem lesz egy önkéntesre.
Te ott, a hátsó sorban!
Ki, én?
Igen, te! Szikla Szilárd téged akar a színpadra!
Uh, nos...
Most!
Oké...
Elállja az utadat. Mit fogsz tenni ez ellen?
Öh, udvariasan kikerülöm?
Nem.
Lábujjhegyen elosonok mellette?
Nem!
Hazamegyek és holnap újra megpróbálom?
Nem! "Ha valaki az utadba áll, legyél te a metál!"
Oh! Sajnálom.
Ne sajnáld! Légy magabiztos! "Ne szabadkozz, szégyent neki te okozz."
Miért nem nézel a lábad elé!?
Most te próbáld.
Uh... legközelebb állj félre az utamból, mielőtt... meglöklek, mert...
...egyáltalán nem fogom sajnálni!
Látjátok barátaim!? Ha a módszereim ezen a szégyenlős, kicsi pónin is működnek, akkor mindenkin fognak!
Oké, jól vagyok. Készen állok, hogy "birtokba vegyem a napot", ahogy Szikla Szilárd mondaná.
Elnézést, Zöldpata úr, d-de azt hiszem, elárasztja a petúniáimat...
...már megint...
Bízd csak a szakértőre.
"Ha lekezelően bánsz velem, megbánod majd, nem kétlem."
Nos, talán elég vizet kapott.
Köszönöm.
El sem hiszem, hogy működött!
A showpónik munkája sem könnyű.
Gyerünk, meséld el az egyik viccedet, én mindenen nevetek.
Oké, oké, oké. Egy szamár és egy öszvér egy lakatlan szigeten ragadnak...
Elnézést? Odébb mennéte a kocsitokkal, hogy én is elférjek?
Ja, ja, csak egy perc, csak be akarom még fejezni ezt a sztorit. Szóval a szamár azt mondja az öszvérnek...
A-hemmmm, arrébb állnátok? Útban vagytok.
Ja, ja, mindjárt már! Szóval a szamár azt mondja az öszvérnek...
"Ha valaki az utadba áll, legyél te a metál!"
...és az öszvér azt mondja...
Ugh, jól van már, hölgyem. Megyünk már, oké?
Jó!
Jöhet a következő! Mit tehetek érted ma?
Mit gondolsz, mégis mit csinálsz? Nem láttál?
Öh, talán, lehet.
'Talán'? "Talánt az óvódában találsz!"
Most pedig tűnés a sor végére, ahol a helyed van!
Héé, nézzenek oda!
Oh, a tartásod olyan erőteljes, egyszerűen mesés.
Úgy tűnik, a szörnytréning tényleg kifizetődő volt!
Szikla Szilárd nem egy szörny, hanem egy minotaurusz és egy igazi guru. A módszerei tényleg működnek.
Nos, valóban megváltoztatták az önmagadhoz való hozzáállásodat. Egy teljesen új Rebegőcskét láthatunk.
Az is vagyok. És új Rebegőcske meglehetősen izgatott új Rebegőcske miatt.
Nos, régi Cukorfalat nagyon büszke új Rebegőcskére. Büszke, mint egy bödön bólé. Kérsz egy kicsit?
"Ha rám nevetsz, rád rontok!"
Viszlát, lányok.
Micsoda nap. Taxi!
Na ezt már nem. "Ha elém vágsz, majd sokat bánsz!"
Senki nem bánhat rongyként új Rebegőcskével! Senki!
Régi Cukorfalat nem biztos abban, hogy új Rebegőcske egyáltalán jó ötlet-e.
Régi Páratlan egyetért.
Nagyon jó vagy, új Rebegőcske! Ez a nap a tiéd! És ezen senki nem változtathat!
Igazam van?! Igen!
Mi?! Már megint rossz leveleket kézbesített!
És új Rebegőcske nem akar a házánál célt tévesztett leveleket!
Ohh, már megint összekevertem? Igazán sajnálom.
"Sajnálkozol, vagdalkozok!"
Elnézést, meg tudná mondani, hogy jutok el a pónifalvi óratoronyhoz?
Persze, menjen csak...
Oh, milyen kár.
"Ha miattad felsülök, azt nagyon megkeserülöd!"
Rebegőcske! Hát te meg mit művelsz?! Nem viselkedhetsz ily módon!
Nem láttad, mit művelt új Rebegőcskével? Azt hitte, új Rebegőcske nyámnyila!
Nem, drágám, nem tette. Láttuk az egészet.
Szerintünk egy kicsikét túlzásba vitted ezt az öntudatképzéses dolgot.
Mi?! Azt akarjátok, hogy új Rebegőcske ugyanolyan pipogya legyen, mint régi Rebegőcske! De régi Rebegőcske nincs többé!
Új Rebegőcske... régi Rebegőcske...!?
Mi történt kedves Rebegőcskével? Mi azt a Rebegőcskét akarjuk vissza.
Nem, ti nyúlszívű Rebegőcskét akarjátok. Ti nyámnyila Rebegőcskét akarjátok. Ti bármit-megtehettek-vele-anélkül-hogy-panaszkodna Rebegőcskét akarjátok!
Nyaaaaah! Nem tudok követni ennyi Rebegőcskét! Hagyd abba!
Kezdenek a dolgok túl bonyolulttá válni a te egyszerű kis agyacskádnak, Cukorfalat?
Na most fejezd be! Ne alacsonyodjunk le a kicsinyes sértegetések szintjére!
Miért ne? Azt hittem, a kicsinyesség mindaz, amivel te foglalkozol, Páratlan. A piti kis divatgondjaiddal.
Hé, hagyd őt békén! ő a divat dívája!
Oh, és te minek vagy a dívája? A szülinapi tortának? A bulisapkáknak?
El sem hiszem, hogy Pónifalva két legrongyabb pónija akarja megmondani új Rebegőcskének, hogy hogyan éljen!
Mikor ők maguk pont olyan dolgokra pazarolják életüket, amikért senki más egy töppedt tollat sem hullat!
Úgy tűnik, gonosz Rebegőcske marad!
Képtelen vagyok elhinni, hogy az a szörnyeteg Szikla Szilárd mit tett veled!
Szikla Szilárd nem egy szörny, ő egy minotaurusz!
...én vagyok a szörny...
Rebegőcske, odabent vagy?
Cukorfalat és Páratlan az!
Menjetek innen! Menjetek, mielőtt gonosz Rebegőcske újra lecsap!
Oh, kedvesem, mindannyian mondtunk már olyasmit, amit később megbántunk.
Tényleg?
Cukinak igaza van. Csak én vagyok a hibás. De ne aggódjatok, soha többé nem jövök ki a házamból.
Mindenkinek biztonságosabb, ha a goromba nyelvemet magammal együtt lakat alatt tartom.
Édesem, sem Cukorfalat, sem én nem hibáztatunk téged. Csak rossz tanácsokat kaptál attól a Szikla Szilárd figurától.
Bizony! ő az, aki atomnagyon gonosszá tett téged.
Úgy gondolom, más módja is van az magabiztosságnak mások lekiabálásál kívül.
Igen! Anélkül is ki tudsz állni magadért, hogy modortalan lennél.
Én, én nem tudom, képes vagyok-e rá. Túl messzire mentem már. Akárhányszor öntudatos akarok lenni, szörnnyé változok.
Oh, kedveském, te nem vagy szörnyeteg.
Nem, de ő az.
Szikla Szilárd a nevem, a pónikat sziklává nevelem.
Micsoda egy elbűvölő mottó.
Rebegőcske barátnőtök imádta Szikla Szilárd jelmondatait. Az a szóbeszéd járja, hogy már senki nem járatja a bolondját vele!
Úgyhogy Szikla Szilárd eljött begyűjteni Szikla Szilárd fizetségét.
Rebegőcske nincs olyan állapotban, hogy bánni tudjon ezzel a rémmel!
Biztos vagyok benne, hogy egy ilyen bátor, hatalmas és gazdag szörnynek... úgy értem, minotaurusznak,
mint Ön, nincs szüksége arra a tallérre most rögtön. Akár később is visszajöhetne.
Viccelsz velem? Rebegőcske most esedékes. Szikla Szilárd most fizettet.
Csinálj valamit!
Nem is vagyunk biztosak abban, hogy Rebegőcske egyáltalán itthon van.
Öhm, talán elment valamiféle erdei állatokkal játszadozni, öhm, miért nem adsz inkább nekünk némi időt, hogy megkeressük neked?
Szikla Szilárdnak valóban van némi vásárolni valója.
Szikla Szilárd visszajön még ma délután.
De az csak egy fél nap. Legalább egy egész napra van szükségünk.
Szikla Szilárd fél nap múlva jön vissza, nem később!
Egész nap!
Fél nap!
Fél nap kell nekünk, nem több!
Egy egész napot kaptok és nem kevesebbet!
Oki-doki! Viszlát holnap!
Várj, mi?
Hah, ez úgy hangzik, nem lesz szükség a keresgélésre.
Szikla Szilárd most fizettet.
De hát megegyeztünk! Holnap jöhetsz csak vissza!
"Ha valaki az utadba áll, legyél te a metál!"
A fizetségednek most jött el az ideje, Rebegőcske!
Nyámnyila voltál, nem más, és Szikla Szilárd egy kicsike kis öntudatgéppé változtatott!
Fizesd hát meg Szikla Szilárdnak, amivel tartozol Szikla Szilárdnak!
Öhm, nem.
Mit mondtál?
Nem.
Ohhh, nem szeretnék most a helyedben lenni, mert Szikla Szilárd mindjárt egy egész fájdalomesőt zúdít rád,
hacsak Szikla Szilárd azonnal meg nem kapja a tallérját!
Ha jól emlékszem, a tréninged azt ígérte, hogy száz százalék elégedettség garantált, máskülönben nem fizetek semmit.
Nos, én nem vagyok elégedett.
Hogy érted, hogy nem vagy elégedett?! Eddig mindig mindenki elégedett volt!
Nos, azt hiszem, akkor én vagyok az első. De mivel nem vagyok elégedett, nem fogok fizetni. Ilyen egyszerű.
Öhm, egészen... biztos vagy abban, hogy nem vagy akár egy kicsikét is elégedett?
M-mert talán... köthetnénk egy üzletet, ú-úgy értem, mindketten gondolkodó lények vagyunk, nemde?
Sajnálom, de a nem, az nem.
A nem az nem, he? Ilyet sem mondott még nekem senki. Huh...
Ezt meg fogom jegyezni. Jó jelmondat lesz a következő tréninghez.
Elképesztő vagy, Rebegőcske! Tényleg kiálltál az ellen a szörny ellen!
Ami azt illeti, meg sem változtál! Pontosan ugyanaz a régi Rebegőcske voltál, akit mindig is szerettünk!
Akit hiányoltunk!
Ne aggódjatok, régi Rebegőcske visszatért. Sajnálom, hogy ezzel az egész öntudat dolggal túl messzire mentem. Barátok?
Barátok!
Kedves Celesztia Hercegnő, néha egy magamfajta szégyenlős póninak nehezére esik kiállnia önmagáért,
de amikor végre megpróbáltam, nem tetszett az a póni, akivé váltam. Megtanultam, hogy kiállni magadért nem ugyanaz, mint megváltoztatni magadat.
Most már tudom, hogyan álljak úgy a patámra, hogy közben ne legyek goromba, vagy gonosz.
Fordítás: Bobmortar és Gábority
Időzítés: Fantos és PsVitaHun
Lektor: Falling Star és Fantos
www.hunbrony.blogspot.com