Szeretném itt kezdeni osztálykirándulásunkat, a világhírű vágtaszegi szoborparkban!
Az a szobor ott a barátságot jelképezi.
Gyertek, pici pónijaim!
Ez jelképezi a győzelmet!
De király lenne, ha ez volna a cukijegyem!
Király!
Ha valaha győzedelmességes lennél akármiben.
Ez nem is igazi szó!
Mi vagy te, egy szótár?
Lányok!
Ez pedig egy felettébb érdekes szobor.
Milyen jellemzőket figyelhetünk meg rajta?
Saskarma van!
Meg oroszlánmancsa!
És kígyófarka!
Ez a lény egy Sárkánytáltos.
Feje egy pónié, teste pedig mindenféle dolog keveréke.
Mit gondoltok, mit jelképezhet ez?
Zavart!
Gonoszt!
Káoszt!
Nem is káoszt, te dodó.
Ne adj olyan neveket, amiket nem is értek!
És akkor is káosz!
Nem az!
Mindketten tévedtek!
...mindketten!...gonosz!...káosz!...a káosz az...
Igazából, bizonyos szempontból mind igaz.
Ez a szobor jelképezi a viszályt, ami a pónik közti harmónia hiányát jelenti.
Igazából ti hárman olyan pontosan mutattátok be, mi a viszály...
...hogy szépen írtok róla egy beadandót.
Most pedig menjünk.
És nem akarok több veszekedést!
Akkor is zavar!
Gonosz!
Káosz!
Na gyere csak vissza!
Megvagy!
Fúúúj! Mi a csoda...
Vattacukor?
Na várjunk csak!
A következo eső holnapra van ütemezve!
Ezt nem rú...
Megtetted.
Hé! Nem engedtem meg, hogy elmenjél!
Szivárványvágta! Mi a csuda van ezzel az esővel?
Má'mint, ezzel a csokis tejjel... má'mint ezzel a csokistej-esőve'?
Az időjárás egész Equestriában megbolondult!
Felhőházát eközben egy hatalmas kólaeső áztatja!
De ne aggódj, nem megyek el, amíg nem szedem ráncba Pónifalvát!
Miért akarnád megállítani EZT?
Ehem... hallottam a problémáidról Almásderes, és jöttem megnézni, tudok-e segíteni.
Anélkül, hogy megáznék.
Vagy koszos lennék.
Vagy meg kéne válnom az esernyőmtől.
Rebegőcske! Csinálj valamit!
Hagyd abba, Angyal, igazán nem aka...
Nem! Ez nem lehet!
Biztos csak képzelődöm!
Ne aggódjatok! Találtam egy új bűbájt, amivel mindent helyrehozok!
Az elvéthetetlen varázslatomat... elvétettem!
Most mit tegyünk?
Adjuk fel?
Tüsi! Hajni biztos kitalál valamit.
Eljött egy B terv ideje.
Szivárvány! Össze tudnád tereleni azokat a felhőket az ég minden sarkából?
Almás! Hozd le azokat az összetekert viharfelhőket a földre!
Hé! Mi történt?
Jaj nekem! Remélem egy állat sem látja ezt az ízletes csokival töltött vattacukor-felhőt!
Attól félek, akkor meg kéne osztanom velük!
Te, és én is, tesó!
Hé!
Miután mindezze' végeztünk, szolgáljátok csak ki magatokat egy kis pattogatott kukoricáva'!
Látod, Tüsi? Sosem szabad feladnod.
Nincs semmi, amivel ne birkóznánk meg együtt.
Gyertek, lányok!
Celesztia hercegnő mindnyájunkat látni akar Vágtaszegen, azonnal!
Celesztia hercegnő! Jöttünk, amint tudtunk!
Köszönöm, Hajnal. Köszönöm, mindegyikőtöknek.
Az időjárásról van szó? Vagy az állatok fura viselkedéséről? Mi folyik itt?
Miért nem működik a varázserőm?
Csak nem...
Kövessetek.
Nagyon fontos okból hívtalak ide benneteket.
Úgy tűnik, egy régi ellenségem...
olyasvalaki, akit úgy gondoltam, rég legyőztem, visszatért.
A neve... Viszály.
Viszály a diszharmónia kárörvendő teremtménye.
Mielőtt a testvérem és én kiálltunk ellene, örökös nyugtalanságban és boldogtalanságban tartva uralta Equestriát.
Luna és én láttuk, milyen nyomorúságos volt a földipónik, a pegazusok, és az egyszarvúak élete...
...így hát miután felfedeztük a Harmónia Elemeit...
...egyesítettük erőinket, és kiálltunk ellene!
Kővé változtatva őt.
Szép munka, hercegnő!
Úgy hittem, a bűbáj amit alkottunk, örökre csapdában tartja majd.
De mivel Luna és én már nem vagyunk kapcsolatban az Elemekkel, a varázslat megtört!
Nincsenek kapcsolatban?
Ez a Vágtaszegi Torony, ahol az Elemeket tartjuk, mióta megtaláltátok őket.
Magatokra kell öltenetek a Harmónia Elemeit ismét...
...és meg kell állítanotok Viszályt, mielőtt örök káoszba taszítja Equestriát!
De miért mi? Miért nem ti...
Hé, nézzétek! Híresek vagyunk!
Ti hatan megmutattátok mire vagytok képesek, mikor felébresztettétek az Elemeket a barátságotok varázsát használva, legyőzve egy erős ellenfelet.
Bár egykor én és Luna viseltük az elemeket, immár ti irányítjátok az erejüket.
...és ti vagytok azok, akiknek le kell győzniük Viszályt!
Celesztia hercegnő, számíthatsz...
Várjunk csak egy póni-pillanatra!
...az örök káosz csokiesővel jár, lányok!
CSOKI... ESŐ!
Ne halgass rá, hercegnő. Örömmel viseljük a Harmónia Elemeit ismét.
Ó, tartsa csak meg az elemeket, én azt a dobozt kérem.
Egy percig se féljetek, pónik.
Teljesen biztos vagyok benne, hogy legyőzitek Viszályt...
...ezek segítségével.
Nohát! Ha valaki keresne, kint leszek a csokipuddingban, egy óriási szívószállal!
Az elemek eltűntek!
Ezt a ládát erős bűbáj védte, amit csak én tudok megtörni!
Ennek nincs értelme!
Nincs értelme... ugyan mi móka származik az értelemből?
Viszály!
Mutasd magad!
Csak nem hiányoztam, Celesztia?
Te hiányoztál nekem.
Meglehetősen magányos dolog kőszoborként állni, de ezt te nem tudhatod, ugyebár?
Mivel én nem változtatok kővé pónikat!
Elég! Mit tettél a Harmónia Elemeivel?
Háát szóval, csupán kölcsönvettem őket icike-picikét.
Ezt nem úszod meg, Viszály.
Óóó, el is felejtettem, milyen hajthatatlan tudsz lenni, Celesztia
Ami meglehetősen... uncsi.
Hé! Senki sem sértegetheti a hercegnőt!
Ó! Te biztos Szivárványvágta vagy!
Híres a hűségéről, a Harmónia Eleméről, amit képvisel.
Úgy van! Mindig hűséges vagyok a hercegnőhöz!
Majd meglátjuk...
El sem hiszem, hogy azzal vesztegetjük az időnket, hogy holmi kötözködős ablakkal cseverészünk.
Ó a gyönyörű Páratlan, aki a Nagylelkűség Elemét képviseli, ha nem tévedek?
Jó, szóva' tudod, hogy kik vagyunk. Nem nagy eresztés.
Ó, sokkal többet tudok én annál... őszintén, Almásderes.
Úgy tűnik, tudod az erősségeinket is.
Úgy van, Hajnalcsillám.
Neked olyan csodás, ugyanakkor csalóka Elem jutott - Mágia.
Rebegőcske ugyan kedves, de a személyes kedvencem Cukorfalat.
Nevetés!
Cuki!
A fejeden áll!
Ne húzd az időt Viszály! Mit tettél a Harmónia elemeivel?
Ó, annyira uncsi vagy Celesztia, de tényleg.
Ám legyen, elmondom most - de a magam módján.
Hogy elemeiteket visszaszerezzétek,
Jöjjetek rá e fura változások értelmére.
Terveimet átszövik a fordulók és kanyarok
az elemeket ott találjátok, ahonnan indultatok.
Most már hazamehetünk?
Mit gondolsz, mire cé'zott?
Mit gondolsz, mire célzott? Kanyarok és fordulók, amik ott végződnek, ahonnan indultunk?
Kanyarok és fordulók... kanyarok és fordulók...
Kanyarok és fordulók, ez az! Viszály biztos a kastély útvesztőjében rejtette el az Elemeket!
Sok sikert, pici pónijaim.
Equestria sorsa a patáitokban van.
Köszönjük, hercegnő. Nem hagyunk cserben.
Be... be kell mennünk oda?
Dehogy! Az a buta Viszály megfeledkezett ezekről a kis drágákról!
Egy rövidke repkedés, és megszerzem az Elemeket semmi perc alatt!
A SZÁRNYAIM!
A szarvad!
A szarvam!
Látnotok kellene az arcotokat!
Hatalmas!
Add vissza a szárnyainkat és szarvainkat!
Visszakapjátok, ha eljön az ideje.
Egyszerűen csak megőrzöm őket, hogy biztosítsam: nem csaltok.
Tudjátok; ez az első szabálya a mi kis játékunknak.
Nincs repülés...
...és nincs varázslat.
Az első szabály?
A második szabály az, hogy mindegyikőtöknek játszania kell, különben a játéknak vége...
...én pedig nyertem.
Sok sikert, pónik!
Ne féljetek lányok, itt vagyunk egymásnak!
Igen, ahogy Hajnal mondja!
Nincs olyan, amit nem tudunk elérni, ha mind összefogunk!
Gyerünk, lányok.
Tegyük, amit kell.
Együtt!
Nyugalom!!
Mindenki induljon az útvesztő közepe felé, ott találkozunk!
Indulás!
Találkozunk középen!
Jihhá!
Hamari visz'látásra!
Mi az... ki az... lányok!
Emmeg mi a csuda?
Hol vagyok?
Tik meg kik vagytok?
Az igazság kertjének őrzői. Kérdezhetsz tőlünk...
egy kérdést.
Kérdezz múltról vagy jövőről...
De figyelmeztetlek!
Az igazság nem mindig...
kellemes neked.
No jó'van. Nem bízom ebbe' a zűrös helybe', de eléggé rossz érzésem van ezzel a Viszály-féle bűbájjal kapcsolatba'.
Mi lesz ennek a küldetésnek a vége, amin vagyunk?
A választ amit keresel, itt találod...
Hajolj csak előre, majd meglátod!
Remélem, sosem látlak többé!
Én is!
Jól van!
Legyen hát!
Ne! A barátságunknak... vége?
Ez nem lehet igaz.
Egyszerűen nem lehet!
Ez egyszerűen nem lehet igaz.
Ó, az igazság olykor
csak a szíved fájdítja...
E fájdalomnak csak a hazugság az írja!
Almásderes, hála égnek! Hangokat hallottam innen!
Kikhez beszéltél?
Én kikhez beszéltem...
Senkihez!
Senkihez egyáltalába'!
Micsoda?
Semmi! Most pedig, őő, gyere! Jobb, ha menünk.
Almásderes, csak nem...
...ugyan, Hajnal! Almásderes sosem hazudna!
Ó, ez a legjobb lufikert, amit valaha láttam!
Jó, igazából ez az első lufikert, amit látok, de akkor is...
Hé! Ezt most miért?
Mi a gond, Cukorfalat?
Azt hittem, értékelsz egy jó nevetést.
De ez más! Ők rajtam nevetnek!
Egyáltalán nem más.
A barátaid mindig rajtad nevednek.
A barátaim velem nevetnek, nem rajtam!
Ó, tényleg?
Ne! Hagyd abba!
Ne nevessetek rajtam!
Ó, szegény Cukorfalat.
És én még azt hittem, hogy a nevetés vidámmá tesz téged.
Vidámmá?
Nem hiszem.
Cukorfalat! Örülök, hogy újra látlak!
Ó, szóval örülsz, mi? Miért?
Röhögni akarsz egyet?
Cuki?
Mitől lett ilyen ideges? Ez nem vall rá.
Semmi furát se nem vettem észre Cukin.
Fura.
Jobb, ha szaporázzuk lépteinket, mielőtt a nyomás mindannyiunkat kifordít magunkból.
Azt hittem, meghallgatásra jövünk a hercegnőhöz.
Nem pedig kültéri sporteseményre!
Boldog Szerencsenapot, Páratlan.
Megtaláltad az egyetlen dolgot Equestriában, ami még az én csodás arcom gyönyörűségét is túlragyogja.
Mit gondolsz róla? Tetszik?
Igen... nagyon tetszik!
Nem! Nem!
Nem adhatom meg magam ilyen fényűzésnek!
Középre kell mennem... hogy találkozzam a többiekkel!
ENYÉM!
Nos, Páratlan...
Egy örökkévalóságig tartott, de megérte!
Ki gondolta volna hogy három picike drágakő ekkora gyémánttömb lesz!
Most pedig hazaviszlek!
Páratlan! Örülök, hogy...
Miért cipelsz egy hatalmas sziklát?
Hogy érted, hogy sziklát?
Ez a nagy és hatalmas ragyogó kő egy GYÉMÁNT!
És csak az enyém..
Vegyétek le róla az irigy szemeteket!
Én találtam, és az enyém, teljesen az enyém!
Jól van, meg tudom csinálni.
Meg tudom... ááá!
Várjunk csak!
Pillangók?
Várjatok! Ne hagyjatok itt!
Rebegőcske...
Úgy tűnik, az úgynevezett barátaid magadra hagytak, he?
Ó, nem. Biztos vagyok benne, hogy mindent megtesznek, hogy megtaláljanak.
Biztos dühös vagy, amiért annyira gyengének és gyámoltalannak tartanak téged...
Ó, egyáltalán nem! Tényleg gyenge és gyámoltalan vagyok, és örülök, hogy elfogadnak így.
Ó igen, de majd felrobbansz a...
Mármint... de idegesít, hogy mindig felhánytorgatják a hibáid, nem?
Ó, nem, igazán! Valójában szerencsésnek érzem magam, hogy olyan jó barátaim vannak, akik azt akarják, hogy a lehető legjobb irányba fejlődjek!
Ó, a mindenségit neki már!
Túl sokáig voltál kedves, kedveském! Itt az idő, hogy kicsit kegyetlenkedjél!
Arrivederci!
Rebegőcske! Úgy örülök, hogy egy barátságos arcot láthatok.
Ez a szörnyű útvesztő mindenki agyára ment!
Ó, brühühü.
Miért nem izzítod be a pici mágikus szarvacskádat, hogy mindent helyrerakj?
Öö...
Ó, igaz is! Képtelen vagy.
Nincs is szarvad.
Mi történik a barátaimmal?
Te meg min röhécselsz?
Őő.. a csokis tejen.
Segítséget kérnék!
Kösz, Hajni!
Szívese...
De verd ki a fejedből a kövem!
Tudom ám, hol laksz.
Most megvagy, te Elem!
Ááh, értem már, miért szeretitek annyira ezeket a felhőket.
Jó puhi.
Pattanj le onnan, és gyere ki a hóra!
Hé, én csak azért jöttem, hogy átadjak egy üzenetet!
Nekem is van számodra egy üzenetem!
Hallgass csak ide, mert nagyon fontos!
Súlyos döntést kell meghoznod
Jól döntesz, vagy elhibázod.
Vésd eszedbe; ha rossz döntést hozol
Szülőhazád romja a porba hull.
Felhőháza... a porba hull... nélkülem?
Neee!
Abban a dobozban találod a szárnyaid!
Elveheted, és elhagyhatod a játékot, vagy folytathatod...
...útvesztőben céltalan bolyongásod.
A döntés a tiéd.
Meg... kell... találnunk...
Szivárványvágtát.
Egy csapatként...
megállíthatatlanok vagyunk.
Szivárványvágta sosem hagy...
magunkra.
Há' akkor nézzé' csak odafele!
Szivárványvágta most szállt el. E'hagyott minket.
Tudom, hogy hazudsz.
Hogy lehet ez?
Lám, lám, lám, valaki megtörte a "nincs varázslat - nincs repülés" szabályt.
A játéknak vége, pici pónijaim.
Nem találtátok meg a drága Elemeiteket.
Olybá tűnik, arra ítéltettünk...
...hogy megmártózhatunk a jó öreg káoszviharban!
Feliratot készítette; Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Fordításban segített; Andrevus2
Időzítésben segített; Fantos
...