Ó... de finom... répalacsintát érzek?
Hmmm, fenséges.
A fűszeres almabor zamata...
Ahh, és a füst illata...
Füst? FÜST?
FÜÜÜST!
Páratlan!
Elrontottad a meglepetést! Ágyba akartam vinni a reggelit!
Szép jó reggelt, Páratlan!
Apa! Anya!
Tudd meg azt, hogy Édibella...
...maga készítette mindezt az ízletesnek tűnő reggelit.
Hát... sejtettem.
Nem tudtam, hogy a gyümölcslevet oda lehet égetni.
Tanítottam egy kicsikét.
Nem lepne meg, ha meg is kapná flancos főzöcskézésből a cukijegyét...
...mire visszatérünk nyaralásból.
Nyaralásból? Ezen a héten?
Mármint rögtön, ezen a héten?
Hadd találjam ki; almamártás?
Hadd találjam ki, almamártás?
Nem! Pirítós.
Olyan jót fogunk mókázni, amilyet csak testvérek tudnak!
El is hozom a cuccom apa kocsijából.
Szóval, akkor, mikor azt mondod, "egy hét"...
Úgy érted, hogy... eh, hét teljes nap?
És hat éjszaka, ó tudom!
Ilyen kevés időd van csak, amit kishúgoddal tölthetsz.
Megeszed azt még?
De a teendőim listája olyan hosszú!
Ah hát, úgy hiszem be kell iktatnom egy
..."tölts időt a kishúgoddal" pontot.
Csak pár apróság.
Most pedig takarítsuk ki a konyhát.
Takarítsuk? De még nem is ettünk.
Nos Édibella...
Értékelem a gesztust, de nem ehetjük meg ezt a reggelit, hisz égett.
Nem is égett el annyira.
Sose félj drágám, készítek én jó reggelit.
Segíthetek?
Óh, eh...
Hát persze, csak egy perc, Édibella.
Hadd indítsam be a dolgokat.
Páratlan!
Azt hittem, azt mondtad, segíthetek!
Segíthetsz! Talán... abban...
...hogy felrakod a díszítést a tálakra.
Csak óvatosan! Tökéletesnek kell lennie!
Ne siess.
Ne! Az úgy túl lassú.
Óvatosan! Vissza!
Csak törekedj a tökéletességre.
Nem rossz.
Most pedig, hív a kötelesség.
Elvinnéd a koszos törölközőket a szennyesbe?
Persze, hasznossá teszem magam!
Édibella!
Megmondtam, hogy hasznossá teszem magam. Meglepődtél?
Meg e?
Kimostad a drága, egyedi gyártású tervezői horgolt pulóverem!
Tudod, hogy milyen nehéz beszerezni egy ilyet?
Mi a gond vele?
A gond az, hogy a Nap melegétől a gyapjú-
...összemegy.
Ó, bocsi.
Nos, vissza dolgozni.
Alkotnom kell.
Bocsi?
Ne csinálj bajt, jó?
Kérlek?
Csak szerettem volna valami jót tenni a testvéremmel.
Arrrh, de uncsi!
Mikor lesz kész Páratlan a munkájával?
"Ne csinálj bajt, jó?"
Sosem kerültem bajba rajzolásért.
Hmm. Kéne ide még valami...
Szia, Páratlan!
Rajzoltam neked egy különle...
AAAAAH!
Jaj ne! Ezeket a köveket használtad?!
Nos, igen, de...
...tudom, hogy több is van a dolgozószobádban...
De ezek szörnyen ritka babakék zafírok!
Egy szörnyen fontos megrendelő ruhájához kellenek!
Ó, bocsi.
Édibella, mit csináljak most veled?
Ó! Hát festhetnénk,
biciklizhetnénk, sakkozhatnánk, énekelhetnénk, békát foghatnánk, párnacsatázhatnánk...
Nem így értettem!
Ó.
Most muszáj keresnem még ilyen köveket!
Veled megyek és segítek...
Nem!
Köszönöm, nem.
Azzal tudsz segíteni, ha ha felveszed ezeket a papírokat, és elrendezed őket, szépen.
Tedd a tollakat és a ceruzákat vissza ahol találtad őket.
És kérlek találj valami tevékenységet...
...amivel nem csinálsz számomra egy rakás takarítanivalót.
Jajh már, nem tudok semmit se jól csinálni?
Édibella!
Visszatértem!
Édibella?
Meglepetés!
Te...
Az ihletszobám!
Mit tettél?
MIT TETTÉL?
Mikor láttam a rendetlenséget a szobádban arra gondoltam, mi lenne, ha összetakarítanék neked!
De ez nem rendetlenség volt, hanem rendezett káosz!
Már majdnem befejeztem az új kollekcióm,
... és te, erre te, te ide pakoltál meg oda pakoltál...
és mindent odébb raktál!
De ha én rendetlenséget csinálok mindig dühös vagy!
De ez az én rendetlenségem az én házamban! És most
De ez az én rendetlenségem az én házamban!
És most kezdhetem skicctől!
De azt hittem, hogy örülni fogsz neki...
ÖRÜLNI?
ÖRÜLNI? Én...
csak szükségem van egy kis egyedüllétre. Hm!
Milyen Páratlannál lenni?
Egyenesen káprázatos!
He?
Csak olyan jó lenne, ha csinálnánk valami különlegeset együtt úgy...
...hogy nem rontok el semmit.
Ó, A Nővérek Nagy Napja!
Almásderessel minden évben megrendezzük!
Te és Páratlan veresenyzhetnétek a többi testvércsapattal mindenféle csudajó számban!
Tökéletes mókának hangzik!
Páratlan is csodás ötletnek fogja tartani.
Micsoda szörnyű ötlet.
Verseny az Édes Almáskertben?
Nem hangzik...
...túl... tisztának.
Na és, akkor mostantól megint utálod a rendetlenséget?
Édibella, vigyázz a szádra!
Még mindig a nővéred vagyok.
Igen! És minden nővér aki törődik a húgával elmegy!
Édibella, most komolyan! Buta játékokat játszani a sárban egyszerűen...
Édibella, most komolyan!
Buta játékokat játszani a sárban egyszerűen... faragatlan.
Nővérrel, vagy anélkül.
Akkor... talán...
talán elmegyek a Nővérek Nagy Napjára nővér nélkül!
Sőt, talán az életem hátralévő részében is elleszek nővér nélkül!
Óh, hát én rontom el a te életed? Igazán?
Körbenéztél már itt?
Én lennék meg jobban húg nélkül!
Úgy látszik, végre valamiben egyet értünk!
Egyikünknek sem kell testvér!
JÓ!
JÓ! VISZLÁT NEMTESTVÉR!
Faragatlan?
Asz'mondta, a Nővérek Nagy Napja faragatlan dolog?
Igen! Faragatlan?
Várj. Mi faragatlan?
Nem csak a Nagy Nap. Engem is faragatlannak tart.
Kedves, Páratlannak mindenki faragatlan.
Mi az a faragatlan?
Civilizálatlan. Tudod, illetlen?
Pontosan!
Édibella, adjá' egy kis időt Páratlannak.
Maj' megbékül. Mint minden nővér.
Ha nem olyanok, mint Páratlan.
Ugyan má'. Almavirággal van pár feladatunk, amit be kén' fejeznünk.
T'án segíthetnél.
Biztos vagy benne, hogy engem kérsz segíteni? Én mindent tönkreteszek!
Ó, ugyan, milyen beszéd az. Nézd csak!
Szép kapás, Almavirág! Huh!
Ez volna a feladat?
Mive' a sérült almákat nem tudjuk eladni...
...összegyűjtjük őket a disznóknak.
Sok vele a munka, ezért játékot csinálunk belőle.
Kipróbálod?
Uh, persze!
Ó!
Igazad volt, nehéz egy munka.
Ezért csináljuk...
...együtt!
Heh, Páratlan sosem akar együtt dolgozni.
Ó, mindezen munka kárba veszett.
Édibellának köszönhetően.
Ó jaj. Általában nagy a rendetlenség itt bent.
ÖTLET!
Zseniális!
Színskála divatnak fogom hívni!
Ha Édibella nem...
Nos. Nem számít.
Akkor sem kellett volna a cuccaimhoz nyúlni engedély nélkül. Hm!
Almavirág! Te jössz!
Csak nem... mustot csinálsz?
Páratlan hívná is a divatrendőrséget...
...ha szőlőlevet vinnék a drágalátos ruhái közelébe.
Hát, az buta dolog!
Almavirág!
Légyszi Almás, nem akart...
Voa!
Na kérsz még szőlőt te, nagyszáj kisasszony?
Csikizel!
Most pedig kimosom ezeket az anyagokat az új csodás kollekciómhoz.
Ó, a kedvenc pulóverem.
...el sem hiszem, hogy Édibella...
Óh, Opál, Opál...
Mintha Édibella tudta volna, hogy ez a pulcsi tökéletes neked!
És Édibella örülhet...
...hogy a meggondolatlan cselekedete jól végződött. Hm.
Almavirág!
Megvan, nővér!
Hű. Mintha csak egy póni lennének..
Jihha!
Így kell ám terelni, hugi!
Meg is kérhettetek volna.
Páratlan sosem ad patapacsit.
Tökéletes!
Csak még egy, és kész az együttes!
Arrgh Édibella!
Hol az a buta kis alkotása?
Ó, Édibella! Egy és egyetlen húgom!
Mit tettem?
Minden időt, amit vele tölthettem volna...
...panaszkodásra vesztegettem és arra, hogy azt kívánjam, bár itt se lennél!
Minő csapás!
Nem! Muszáj visszaszereznem!
Muszáj!
Celesztia a tanúm, sosem leszek nővértelen ismét!
Édibella!
Ó, már mindenhol kerestelek. Én...
Ó, szervusz, nemtestvér. Mit csinálsz itt?
Vigyázz ám, a végén még por tapad rád.
Ó Édibella, bocsánatot szeretnék kérni.
Nem vagyok meg jobban testvér nélkül.
Én sem vagyok jobban testvér nélkül.
Rájöttem ez után az Almásderessel és Almavirággal töltött nap után.
Ó Édibella.
Nem is tudod, milyen boldogan hallom...
Ezért fogadom örökbe Almásderest nővéremként!
MI?!
- MI?
A nővér olyasvalaki, aki szereti és gondját viseli a húgának.
Almás igazi testvér.
U-ugyan, Édibella. Ne keljé' így ki magadbó'.
Amúgy is, ő az én nővérem!
Igen, öhm...
Vagy, talán a te nővérednek kéne lennie...
...hogy megtaníthasson, milyen egy jó testvér!
Őh, igazából én...
De nem kellenek leckék arról, milyen egy jó nővér, m-megígérem!
Figyelj! Megmutatom, hogy kell elkészíteni a kedvenc quiche-em!
Vagy akár megmutathatom hogyan szépítheted a sörényed.
Ugye jó lesz?
Azt akarod, hogy hazamenjek veled...
...azért, hogy azt tegyük, amit te akarsz?
Ő... igen?
Felejtsd el!
Még mindig tesók vagyunk, ugye?
Jaj, ez a bocsánatkérés szörnyen ment.
Almásderes, miért kell nekem ilyen rossznak tűnni a te fényedben?
Ó Páratlan...
...már megin' rossz felől nézed.
A testvériség adásró' meg kapásró' is szól.
Sokat kaptá' mostanság...
...de nem sokat tettél, hogy adjá' is.
De hát én adtam!
Okításokat. Ésszerű szempontokat.
De mégse' adtá' bele eleget.
A nővérség olyan, mint az...
...almás lepény!
Lehet csodás almád, meg ropogós tésztád...
...de csak együtt alkotják meg a tökéletes almás lepényt.
...de külön csak egy halom löttyedt kása és száraz morzsás tészta vagyunk...
Tudom, mit kell tennem!
Csak azt remélem, nincs túl késő.
Nos, azt hiszem jobb is, hogy nincs itt Páratlan.
Csak nem "faragatlan" jelzést látok ezen a versenyen?
Nézd meg azt a nagy malacot!
Aranyoska, a'mmá biztos.
Az utolsó szó, amit Páratlan erre használna.
Ó, minő visszataszító szörnyeteg!
Tetőtől talpig át kéne alakítani!
Mindjá' kezdünk!
Nos, ti ketten érezzétek jól magadokat.
Azt kívánom, bár lenne egy nővérem, hogy versenyezhessünk...
He?
Így már van!
Virág és én arra gondoltunk, hogy mivel minden éven együtt futunk...
Átengedem a nővérem mostra, így kipróbálhatod!
Nővér egy napra.
Na ne!
Egy. Nap.
Be van kapcsolva ez ittejn?
Nem hiszem, hogy be van.
Halló!
Mi a... e...
ó. Csak mondanod köll.
Átkozott újmódi masinériák.
Mos'pedig az eseméjny, amire mind vártatok!
A Napok Nagy... A Napok Nagy...
Ó, a széthentségit neki tudjátok, a nagy verseny!
Öt csapatunk van ezéjven az eseméjnyre!
Hát mennetek mind a célvonalra, halljátok-e?
He? A kezdővonalra! Mon'hattad vóna.
Mi jövünk.
Egy. Nap. Sok sikert!
Győzzön a legjobb nővér!
Felkészülni...
Vigyázz...
RAAA!
Jól vagy, Almás?
Almás, segíts!
Meg tudod csinálni, tesó!
Ó, de közel!
Majdnem nyertetek!
Köszönöm, Almás! Csodás voltál!
Azt sem bánom, hogy nem nyertünk.
Olyan király volt!
He?
Páratlan?
Várj, hol van Almáseres?
Nem értem.
Helyet cseréltünk a legelső sárgödörnél.
Akkor... az egész versenyt együtt csináltuk?
Úgy van, hugi.
Nos, a kezdetet leszámítva.
De együtt fejeztétek be.
Úgy érted... ti mind benne voltatok ebben?
Mindezt értem tetted?
Értünk. Értünk tettem.
Látod? Almás lepény vagyunk!
Öh, majd később elmagyarázom.
Most pedig úgy vélem, megérdemlünk egy ünneplést!
Igen!
Hol?
A fürdőben, természetesen.
Ó, Páratlan.
Nem, én, én komolyan gondoltam.
Akkor mit írjunk hát a hercegnőnek?
Én kezdem.
Testvéreknek lenni a világ egyik legjobb dolga.
De bizony nem a legkönnyebb.
Egyetértek, hogy testvérnek lenni csodás dolog...
...de csapatmunka kell hozzá.
Néha csak a megegyezésről szól.
Máskor csupán arról, hogy elfogadni a másik különbözőségét.
De leginkább arról, hogy jól érezzük magunkat együtt.
Akkor is, ha ezért picit be kell koszolnunk a patánkat.
Nagyon be kell.
Picit kell.
Nagyon be kell!
Picit kell!
-Nagy...
-Hagyjátok már abba!
Mit szóltok a közepesen koszoshoz?
nem is kicsit, nem is nagyon, pont jól.
Igen!
Magyar fordítást készítette; Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000