Penna.
Kipipálva.
Pergamen.
Tartalék tinta.
Kipipálva.
Tartalék-tartalék tinta.
Ennyi volt a listán?
Igen.
Remek! Most, hogy végre végigértünk azoknak a dolgoknak a listáján, amikről listát kell csinálnunk, megcsinálhatjuk a listát azokról a feladatokról, amiket a nap végig el kell intéznünk.
Készen állsz?
Készen.
Első pont: Készíteni egy listát azokról a feladatokról, amiket nap végig el kell végeznem!
Hogy állsz, Tüsi?
Lássuk csak... elvittük a ruháid a tisztítóba, visszavittük a táblát, amit Vidorkától kölcsön kértél, új pergameneket és tollakat rendeltünk a szaküzletből...
Hmm... úgy emlékszem, csak pár napja volt az utolsó rendelésünk.
El sem bírom képzelni, mire használunk el ennyit belőlük.
Úgy tűnik, megelőztük a menetrendet. Mi a következő?
Krémmufin!
Hűha!
Én csak tizenkettőt rendeltem.
Ó, tudom azt kedveském, de volt egy plusszom, és arra gondoltam, péktucattá kerekítem.
Ez nagyon kedves volt öntől. A gond csupán annyi, hogy a plussz kérmmuffinról a szomszédaira kenődik a cukormáz. Látja?
Ó... persze.
Ezzel annyi a probléma, hogy piknikre lesz a csomag, és nem szeretném, ha bárki úgy érezné, hogy a többiek több cukormázat kaptak, mint ő.
Ó, nem... hát persze, hogy nem.
Aggodalomra nincs ok. Csupán átrakok erről egy picit...
Hmm, úgy látom, túl sok lett. Próbálkozzunk meg vele újra.
Nem, így sem jó. Egy picit még ebből, egy picit...
Várjunk csak... Mi lenne... Óóó, egy picit ide, és ide, és... tökéletes!
Hmm, ó persze... sokkal jobb...
Ideje hát, hogy nekifogjunk a következő... hoppá! Úgy tűnik, be kell iktatnunk egy "fürdesd meg a sárkányfiókát" pontot a listánkba.
Felettébb hatásos!
És kissé visszataszító.
Úgy tűnik, ez minden.
Majdnem minden!
Háromszorosan ellenőrizni a listát, hogy nehogy kihagyjunk valamit, mikor kétszeresen ellenőriztük a listát!
Öh... kipipálva!
Öh... kipipálva! Jajh... annyit markoltam  azt a pennát, hogy görcs állt a mancsomba!
Még szerencse, hogy ezen a héten semmit sem kell jelentenünk Celesztia hercegnőnek... nem hiszem, hogy képes lennék akár még egy vonást húzni!
Nem küldtünk levelet Celesztia hercegnőnek ezen a héten?
Miért? Az rossz?
Rossz? ROSSZ? Persze, hogy rossz!
Minden héten levelet kell küldenem Celesztia hercegnőnek, amiben leírom, mit tanultam a barátságról!
Nem minden második héten, nem tíznaponta, hanem hetente!
He?
Ó... hol a naptáram, hol a naptáram?!
Talán a helyén?
Mikor küldted az utolsót?
Múlt... kedden?
A mai nap pedig...
Kedd?
Argh! Nenenenene!
Argh! Nemnemnemnemnem! Ha nem küldöm el a levelet napnyugtáig, kifutok az időből!
Na és aztán?
Kifutok az időből, Tüsi! Elkések! Sosem késtem még egy jelentéssel sem.
Ó, hogy engedhettem, hogy ez megtörténjen? Általában olyan rendezett vagyok.
Jaj, ugyan már! Te vagy a legtanulóbb tanuló! Biztos vagyok benne, hogy a hercegnő megbocsát, ha kihagysz egyetlen apró határidőt.
Félnék ebben bízni, Tüsi. Equestria uralkodójáról beszélünk. A póniról, aki a patájában tartja a sorsom!
Mi lesz, ha nem bocsát meg?
Ja... nem hiszem, hogy...
Mi van, ha ehelyett azt hiszi, hogy nem veszem komolyan a tanulmányaim?
Miért hinné...
Mi van, ha visszahív Vágtaszegre, és visszatesz az iskolába, és tesztet írat velem, hogy bebizonyítsam, hogy komolyan veszem?
Mi van, ha nem sikerül?
Miért ne sikerül...
A  tanítómról van szó. Tudod, mit csinálnak a tanítók a diákokkal, akik nem felelnek meg?
Osztályt ismételtetnek velük! De ő nem elégszik meg ennyivel. Vissza fog küldeni...
a varázsóvodába.
Hajnal?
Hajnal!
Ez a legostobább dolog,a mit valaha hallottam! Nem fog visszaküldeni a varázsóvodába.
Igazad van. Nincs okom aggódni.
Mivel meg fogom oldani egy barátom problémáját, és megírom azt a levelet Celesztia hercegnőnek napnyugta előtt!
Szóval... van valami óhaj, sóhaj, jaj, panasz, legyen kicsi vagy nagy, amiben én, egy jó barát segíteni tudnék?
Semmi se.
Akkor úgy tűnik, találnom kell valakit, akinek van.
Ennek nem lesz jó vége...
Semmi gond, Hajni. Még mindig elég sok időd van, hogy megírd a levelet Celesztia hercegnőnek! Biztos találsz valakit, akinek szüksége van egy jó barát segítségére!
Páratlan!
Ne aggódj, Páratlan! Megérkeztem!
Miért é-é-é-é-é-én... MIIÉÉÉRT?! Miért? Mié-ért?!
Az összes rossz közül, ami megeshetett volna
EZ. A. LEG. SZÖRNYŰBB!
Mi történt?
Jól vagy?
Elvesztettem a gyémánttal beszórt lila szalagom!
Kerestem fent
és kerestem lent.
Fent és lent! Lent és fent!
De nem találom sehol sem.
Sehol seh-eh-eh-em.
Hogy fejezhetném be az utolsó alkotásom, ha nem találom meg?
Egyet se félj, Páratlan. Mint jó barátod, mindent megteszek, hogy...
Ó, hát itt van.
Mindig ott, ahol legkevésbé számítanál rá, nemdebár?
Hát... szóval... elvesztetted a szalagod!
De megtaláltad?
Igen.
És semmi mással nincs bajod? Semmivel, amiben én, mint egy jó barát, segíthetnék neked?
Hmm... lenne itt valami.
Igen?
Úgy hiszem, az alatt az anyag alatt hagytam a mérőszalagom, idehoznád nekem?
Mérőszalag. Persze.
Hajnal? Csak nem aggaszt vala...
Hajnal?
Aggodalomra nincs ok. Páratlan csak egy póni. Biztos vagyok benne, hogy valamelyik másik barátomnak szüksége lesz rám.
Mi a csoda?
Szivárvány bizonnyal veszekszik Almással! Ki nem állhatja a pofáját! Ó, nagyszerű!
Szivárványvágta! Állj!
Figyelj, Szivárvány. Tudom, hogy dühös vagy Almásra, de ne aggódj.
Akármi Akármi állt közétek, biztos vagyok benne, hogy jó barátotokként segíthetek megoldani a problémát.
Ő, miről beszélsz?
Jaj, Szivárvány, nem kell elrejtened előlem az érzelmeid! Egyértelmű, hogy szörnyű veszekedésen vagytok túl.
Most pedig, mondjad el kérlek, mi a bajod Almással.
Nincs semmi bajom Almással.
Hogy nincs? Akkor miért rombolod a tulajdonát?
Mert megkért rá. Igaz, Almásderes?
Úgy va', hölgyem. Új pajtát akarok ennek helyibe építenyi, de előtte a régit le kéne rombolnyi, ugyebár. Hehe. Most pedig folytassuk, Szivárvány.
Úgy lesz, főnök.
A helyedbe' fedezékbe vonulnék.
El sem hiszem, hogy ennyi időt elvesztegettem. Ide kellett volna először jönnöm.
Rebegőcskének mindig van valami félelme, amin megpróbál túljutni. Jó barátként, természetesen segíteni fogok neki.
Rebegőcske?
Hogy történhet ez? Pont ma kellett úgy döntenie, hogy nem lesz többé félős?
Most mit tegyek?
Igazán korábban kellett volna jönnöd. Nagyon sok feszültség gyűlt fel abban a vállban.
Semmi gond. Minden rendben. A napnak még nincs vége.
De hamarosan vége lesz!
Mindennek vége lesz! Kalandjaim Pónifalván! A tanulmányaim!
Nemnem, jó tanuló vagy. Meg tudod csinálni!
Ó! De mi van, ha nem!
Meg tudod. Csak szedd magad össze.
Szedd. Magad. Össze!
Csak nem... magadhoz beszélsz?
Hajnal?
Szedd már össze magad!
Jól vagy?
Hajni, aggódom érted. Mármint ez a levél dolog tényleg kezd az agyadra menni. Tessék.
Tessék. Annyira ideges voltál egész nap, hogy el is felejtetted a pikniket! Miért nem lazítasz, és szórakozol egyet a...
A piknik! Találkoznom kell a barátaimmal!
Örülök, hogy észhez tértél.
Kérlek, mondd, hogy nem felejtettem el a tányérokat.
De igen. Teljesen elfelejtettem. Az összes rossz közül, ami megeshetett volna
EZ. A. LEG. SZÖRNYŰBB!
Miért, miért, miért... öh..
Mi van? Nem hittétek, hogy a fűre fekszem, ugye?
Minden rendben, kiskedves?
Nem! Semmi sincs rendben.
Egyszerűen szörnyű.
Igen?
Abszolúte borzadály.
Ez a legszörnyűbb baj amibe valaha kerültem, és nagyon nagyon nagyon szükségem van a segítségetekre!
Igen?
Esedékes a levelem Celesztia hercegnőnek, de nem tanultam semmit a barátságról!
Ó, hála égnek. Már azt hittem, valami igazán szörnyű történt.
Tényleg valami szörnyű történt!
Ha nem küldöm be a levelet időben, elkések vele!
ELKÉSEK!
Ne vedd zokon kiskedves, de asszem te épp túlreagálod a nagy semmit.
Ez nem semmi. Ez minden! Találnunk kell valakit valami problémával, amit napnyugtáig megoldhatok! Az egész életem áll vagy bukik rajta!
Ó Hajni, micsoda idegeske vagy te!
Ugyan már. Foglalj helyet, és ne aggódj már ennyit semmiségeken!
Hű. Sosem láttam még Hajnalt ilyen idegesnek.
Ó, micsoda dráma-dáma. Mm. Viszonylag...
Az óra ketyeg, Hajnal. Az. Óra. Ketyeg!
Szedd magad össze! Ha nem találok barátság-problémát...
csinálok egy barátság problémát!
Sziasztok lányok!
Ó, szia Hajnal. Hogy va...
Rrremekül. Csodásan. Úgy tűnik, ti hárman is kiválóan vagytok! Három jó barátnak látszatok, akik bizonnyal nem igénylik egy másik jó barát segítségét.
Ő itt Okoska. Vele játszottam, mikor annyi idős voltam, mint ti. És most nektek adom!
Ó... egyszerűen... csodás.
Ja, csodás.
Nagyon... tetszik a... sörénye?
Még saját füzet és penna is jár hozzá, hogy eljátszhassátok, hogy a házi feladatát írja!
Az, ő... csodás.
Ja. Csodás.
Nagyon tetszik a... sörénye?
Remélem, hogy a tény, hogy ti hárman vagytok, belőle viszont csak egy, nem okoz problémát! Rossz volna viszályt kavarni három jó barát között.
Tehát, ki akar vele először játszani?
Ő... neked kéne, Édibella. T'od, merhogy annyira tetszik a sörénye.
Nem nem nem nem nem. Úgy vélem  Rollerináé kell hogy legyen először.
Igazán jó volna, de a tiéd legyen, Almavirág.
Almásderes arra tanított, hogy fontos megosztozni!
Valamit ki kell találnom! Gondoljgondoljgondolj Hajnal, gondolj! Megvan!
Ó, szeretni fogjátok ti Okoskát. Jobban, mint akármit.
Akarom.
Kell nekem.
Tényleg tetszik a sörénye!
Ó, a "szükségem van rá" varázslat. Mindig működik.
Jól van, jól van, hagyjátok csak abba. Úgy vélem, mind belátjátok, hogy valami fontosat kell...
Hagyjátok ezt lányok, barátok vagytok, nem? Nem gondoljátok, hogy osztoznotok kéne?
Dehogy!
Nagy Macintosh! Hála égnek! Segítened kell elvenni azt a babát a lányoktól!
Abbion'.
Ó, annyira köszönöm. Most pedig, ha nekem adnád...
Mmnem.
Jaj ne!
Add vissza!
Mi ez a lárma?
Azon a babán vitatkoznak!
Azon az elképesztő, csodás babán!
Nem tudok... a közelébe férkőzni...
Adod ide!
Mmnem!
Ó, mit tettem!
Halljátok ezt?
Minden zab és alma szerelmére, mi folyik itten?
Ne nézz rá!
Mire ne nézzek?
Az Okoska babámra! Bűbájt tettem rá, és most mindenki rajta veszekedik!
Miért bájoltad el a babád?
Valamit kellett tenném! Semmit sem tudtam jelenteni Celesztia hercegnőnek! Úgy gondoltam, ha nem találok bajt, csinálok bajt! A napnak mindjárt vége!
Nem csak mindjárt!
Hajnalcsillám!
Hő, Hóka.
A könyvtárban várlak.
Viszlát, lányok. Ha keresnétek, a varázsóvodában leszek.
Vágtaszegen.
Varázsóvoda?
Vágtaszeg?
Soha többé nem látjuk Hajnalcsillámot!
Oh, mit fogunk most csinálnyi?
Az összes rossz közül, ami megeshetett volna,
EZ. A. LEG. ROSSZABB!
Mi az? Most tényleg komolyan gondolom!
De... de... minden héten levelet kell neked küldenem. Túlléptem a határidőt. Rossz tanítvány vagyok! Késlekedtem!
Csodás tanítvány vagy, Hajnal. Nem kell minden héten levelet küldened ahhoz, hogy ezt tudjam.
Igazán?
Várjon!
Nem büntetheti meg!
Nem az ő hibája volt!
Csupa fül vagyok.
Kérem, felség. Mind láttuk, hogy Hajnal ideges volt...
De úgy gondoltuk, hogy nem kellene azon aggódnia, amin aggódott.
Így hát ő e'futott, mi pedig meg se próbáltuk megállítanyi.
Jó barátokként komolyan kellett volna vennünk az érzéseit, és ki kellett volna állnunk mellette!
Kérem, ne vegye őt el tőlünk csak azért, mert túl érzéketlenek voltunk ahhoz, hogy segítsünk neki.
Úgy tűnik, ma nagyon fontos leckét tanultatok.
Legyen hát. Eltekintek Hajnal büntetésétől, egyetlen feltétellel.
A mai naptól fogva, szeretném, ha mind jelentenétek felfedezéseiteket a barátság varázslatával kapcsolatban, de csak akkor, csak és kizárólag akkor, mikor valami újat tanultok.
Celesztia hercegnő, várj! Honnan tudtad, hogy bajban vagyok?
Tüsi barátod figyelmeztetett, hogy a félelmeid kifordítanak önmagadból. Meg is dicsérem azért, mert ő komolyan vette az érzéseid.
Nos, ha megbocsátatok, visszatérnék Vágtaszegre. Tudjátok, levelet várok.
Hallottátok a hercegnőt. Tüsi, diktálni fogunk.
Tisztelt Celesztia hercegnő. Azér' írunk most önnek, mer' ma mind tanultunk valami fontos dolgot a barátságról.
Megtanultuk, hogy vegyük komolyan barátaink aggodalmát.
Még akkor is, ha úgy gondoljuk, nincs miért aggódnia.
És nem szabad hagynunk, hogy az aggodalmaink a kis bajokat...
Óriásian hatalmas falut-a-káoszba-taszító Hercegnőnek-kell-megmentenie-a-napot-bajjá növeljék.
Hűséges alattvalóid.
Utóirat: Egyértelmű, hogy Tüsinek nem kellett semmit sem tanulni, mert ő a legjobb, a legcsodásabb barát, akit egy póni kívánhat. Mindenki mással ellentétben, ő komolyan vette a dolgokat, és...
Ehehe... ö... ja, én csak... ehm...