Elhiszitek, hogy végre itt a baba?
Krém Torta, és Répa Torta biztos nagyon büszkék!
Kíváncsi vagyok, vajon kanca vagy csődör lesz?
Látni akarom az új pónibabát! Látni akarom! Melyik az?
Ő a kisfiunk, Dobos Torta.
...ő pedig a lányunk, Barack Torta.
Két új csikó, akikkel játszhatok? Az két két két kétszer olyan mókás!
Életem legcsodásabb napja!
Meg kell ünnepelnünk a születésnapotok, hisz ma születtetek meg!
A babák éppen aludni akarnának.
De én csak...
De...
Boldog szülinapot neked és neked is...
Nomármost, hogy a ménkűbe lehet az egyik iker pegazus, a másik pedig egyszarvú?
Egyszerű. Az ük-ük-ük-ük nagyapám egyszarvú volt...
Krém Torta nagyanyjának második unokatesvére pedig pegazus.
Így van értelme, nem?
Ó igen, várj csak! Mihelyt a kis Dobos Torta szárnyra kap, kergetheted ám!
Barack Tortával pedig vigyázzatok.
Egyszarvúcsikóknál előfordulnak fura mágikus kitörések, amik aztán hamar elmúlnak.
Gyorsan! Kívánjatok, és fújjátok el a gyertyákat! Ami könnyű lesz, hisz nulla gyertyátok van!
Elvégre nulla évesek vagytok!
Boldog hónapfordulót neked és neked is!
El se hiszem, hogy már egy hónaposak lettetek, az idő repül nemdebár, szinte úgy érzem, ma születtetek!
De egy hónaposak vagytok, hej!
Készen vagytok a legkedvencebb játékotokra az egész világon?
Hol van Cukorfalat...
Itt vagyok!
Minden rendben van?
Kinek kell pelenkát cserélni?
Ne aggódjatok, minden rendben!
Uh, mármint...
Itt vagyok.
Ki éhes?
Ah, nem, köszönöm. Kiadós reggelim volt.
Rajt vagyok.
ó, vicces pofákat vágtok! Nekem is van egy!
Nem, tudod, Cuki, a babákat meg kell büfiztetni.
Minden rendben? Minden jól van? Rendben, ki akar ismét játszani?
Oh, oh, oh, Dobos torta, nem verünk szét dolgokat.
Oh, oh, oh, oh, nem rágcsálunk dolgokat, Barack Torta!
Csak kaját!
Kaját! Jóságos fahéjrudak, teljesen elfelejtettem.
Nem, most kajáltattatok velük üveget, megvan?
Nem a csikók ennivalóját!
A hatalmas megrendelés arra az ünnepségre, amit holnap kell leszállítanunk!
Oh, az új ikrek úgy elvonták a figyelmünk!
Gyorsan, kicsim, találnunk kell egy vigyázót, aki gondját viseli a babáknak, amíg mi távol leszünk!
Én lehetnék! Én akarok! Ó, a csikók szeretnek velem játszani,  majd én!
Vajon kit kérhetnénk meg ilyen hirtelen?
Engem! Engem! Válasszatok engem!
Ó, szívesen vigyáznék rájuk!
De nem tudok, sajnálom.
Megígértem Angyalnak, hogy piknikezni megyünk.
Megértitek, ugye?
N-nem vagytok rám dühösek, ugye? Kérlek, ne haragudjatok!
Majd én! Válasszatok engem!
Be kell fejeznem ezt a jelentést a hercegnőnek, amiben összefoglalom a többi jelentésem a hercegnőnek.
Én akarok rá vigyázni! Én!
Csikókat felvigyázni? Most?
Mikor egy csomó éhes hernyó tart errefele?
Össze kell szednem ezeket az almákat, mielőtt mind ellepik!
Ó, ó, én akarom!
Jegyet szereztem a ma délutáni Villámnyíl légibemutatóra.
Vágtatnom kell!
Engem! ÉNÉNÉNÉNÉNÉNÉNÉN!
Moi? Csikókra vigyázni?
N... ó, nemnemnemnemnem.
Bár megtisztelő, hogy pont rám gondoltak.
Cukorfalat, vigyáznál a csikóinkra?
Ó, nem is tudom. Meg kell néznem a beosztásom.
Cukorfalat, biztosan érted, mekkora felelősség két babára vigyázni?
Tudok felelősséget vállalni. Hisz' felelősség a középső nevem!
Cukor Felelősség Falat!
De most nem csak játszanod kell velük, hanem gondjukat viselned!
Felelősnek kell lenned.
Igen, tudom.
Az leszek. Az vagyok!
Ó, itt van kedveském.
Minden teendőd a listán van.
Tyű! Ez aztán sok felelős...
Tekintsétek elintézettnek.
A mázat akkor, ha ott leszünk! Gyere, drágám, az óra ketyeg!
Viseld gondját a mi két kis gyömbérfalatunknak!
No para, Torta Úr, Torta Asszony. Minden a terv szerint halad.
Ne sírjatok, pici barátaim! Nézzétek!
Hol van Cukorfalat? Hol van Cukorfalat?
Jaj ne... nézzétek, megvagyok!
Gondolj, gondolj, gondolj...
Hé, gyerekek, ezt nézzétek!
Hé, csodás közönség vagytok, honnan jöttetek?
Ó, hát az ragyogó. Tudjátok, volt egy hangyafarmom, de ki kellett dobnom, mert...
Nem találtam elég kicsi traktorokat!
Értitek?
Elég kicsi traktorokat?
Máskor, folteltávolítót öntöttem a kutyámra...
...és most nem találom!
Tyű, bajos közönség.
Nekem mondod?
Jól van, nem akartam ezt bemutatni, de csodás közönség vagytok, és úgy érzem, megérdemlitek!
Rázd meg farkad!
Röf röf röf!
Húzd fel orrod!
Riszáld a hátsódat!
Röf röf röf!
Majd kiabáljad:
Rázd meg farkad!
Röf röf röf!
Húzd fel orrod!
Riszáld a hátsódat!
Röf röf röf!
Majd kiabáljad:
Rázd meg farkad!
Röf röf röf!
Húzd fel orrod!
Riszáld a hátsódat!
Röf röf röf!
Majd kiabáljad:
Így, tessék.
A csikófelvigyázás sima ügy!
Ebédidő. Na, az könnyű lesz.
Oki-doki!
Egyetek!
Mutatom, hogy!
Nem, Barack Torta, kaját eszünk, nem terítőt.
Hé, gyerekek, nézzetek ide!
Igen. Sejtem, mire megy ki a játék.
A törölköző nem étel, Barack Torta!
Elég...
Elég!
Ó, nézzétek gyerekek, buborékok!
Ne sírjatok, figyi, figyi, úszkáló dolgok!
Ne kényszerítsetek rá, gyerekek! Tudjátok, mi történik, ha lisztet kevertek vízzel?
Úgy érzem, valakinek ki kell csere-berélni a pelenka-linkáját!
Várj! Ne! Maradj itt... csak... egy pillanatra...
Álljatok meg, már majdnem...
Ugye ez csak egy vicc?
Hála égnek, hazaértek!
Szia! Végeztem a munkámmal, és úgy gondoltam, beugrom, hátha szükséged van segítségre. Tyűh!
Köszönöm, köszönöm, köszönöm, hogy jöttél! Szavakba sem tudom önteni, milyen szörnyű nap volt, mármint ezek a csikók egyszerűen nem hallgatnak a jó szóra...
...a dumaszínházas ízlésükről nem is beszélve.
Semmi gond, Cuki. Sejtettem, hogy szükséged lesz segítségre. Ezért ugrottam be.
Elnézést?
Csikókra vigyázni rengeteg munkával jár, és nem mindenki kész ekkora felelősségre.
Ó, vagy úgy?
Nos, kösz hogy beugrottál Hajnal. Bocs, hogy nem viszonozhatom, de nagyon-nagyon lefoglalnak a kötelességeim!
Örülök, ha segíthetek! Igazán nem go...
Ha, a mindenét... azt hiszi, egyedül nem tudom kezelni a helyzetet!
Talán mert nem is kezeltem egyedül a helyzetet.
Nos, képes vagyok rá, hogy egyedül kezeljem a helyzetet!
Dobos Torta. Ez egy ágy. Pihenésre, alvásra van, és alkalmanként engedéllyel arra, hogy eljátsszuk, hogy egy régi nyugati erőd. Nem egy trambulin, szóval beszüntetni az ugrálást, úriemberem!
És te, kishölgy. Nem teszünk semmit a szánkba, amit nem tudunk biztonságosan és teljesen megemészteni, hát köpöd ki azt a játékot, de azonnal!
Most, mindünknek kimerítő délutánja volt, és itt az idő, hogy ti, kicsi csikók lepihenjetek.
Szóval aludjatok!
Aludjatok mélyen!
Ezt nevezem én a helyzet kezelésének!
Jaj neenennene, nem jó, nem jó, nem jó! Dobos! Barack! Hol vagytok?
Gyertek elő, akárhol bújkáltok!
Jó kislány legyél, Barack-marack, és maradj az ágyadban Cukimuki kedvéért!
Dobos Torta? Gyere, Dobos Torta!
Öh, Dobos Torta? Eh...
Tudsz repülni?!
Ó, mássz le onnan... azonnal... fiatal... póni!
Én felelek érted!
Nem, nem, nem, Barack!
Nem, nem.
Nem!
Én vagyok a felelős, és én nemet mondtok.
Ez rád is vonatkozik, Dobos Torta!
Megvagy!
Asszem...
Hmmm, szedertorta.
Nem-en-ged-lek! Fe-le-lős-va-gyok!
Jaj, nehogy te is!
Na, most ki a felelős?
Tudjátok, igazatok van. Ez tényleg vicces.
Kedves Celesztia hercegnő, mindig szerettem kisgyerekekkel játszani, és azt hittem, a felvigyázás csak még több játékot jelent, ugyebár?
Hát nem! Vigyázni valakire jóval több felelősséggel jár, mint játszótársnak lenni.
És ma megtanultam, hogy felelősség-érzetünk jóval meghaladhatja a képességeinket.
Cukorfalat! Megjöttünk!
Hogy mentek a dolgok?
Jó helyen vagyunk?
C... Cukor. Ez egyszerűen... egyszerűen...
Megdöbbentő, az bizony. Fogalmunk sem volt, hogy milyen felelősségteljes vagy.
Mit szólnál egy hosszabb távú csikófelvigyázói munkához?
Hm... ah, hadd nézzem a beosztásom! Ráérek, mondjuk, sohanapja után hétfőn!
Cukor....
...falat
Tudok egy kis időt szakítani jövő kedden.
Fordítás: Enormous Macintosh
Időzítés: Fantos és PsVitaHun
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com