Itt? Ez lesz a szállásom?
Hajnalcsillám megkért, hogy szállásoljalak el vágtaszegi látogatásod alatt.
Annyira köszönöm, hercegnő!
Nagyon szívesen.
Nem, tényleg! Ez annyira kedves öntől!
Semmiség, igazán!
Ez nem semmiség, ez a mindenség! Nem találok szavakat, úgy köszönöm, köszönöm, köszönöm!
Köszönöm, köszönöm
köszönömköszönömköszönöm
Nagyon szív...
KÖSZÖNÖM!
Köszönöm!
A bőröndjei, 'nadsága...
Hagylak berendezkedni.
Felség...
Érzed otthon magad.
Köszönöm!
Hova rakhatom ezeket?
Oda tökéletes lesz.
Opál, tudod mit szeretek én Vágtaszegben?
Mindent!
Talán Pónifalván születtem, de a szívem mélyén vágtaszegi póni vagyok.
Nos, bár csak ruhaanyagot vásárolni jöttük a boltba,
de olyan kedves volt Hajnaltól, hogy szállást szerzett nekem a kastélyban, hogy egyszerőn muszáj valamit alkotnom számára, hogy kifejezzem hálám.
Egy új ruha a közelgő születésnapjára, tökéletes!
Hát nem csodás itt, Opálfény?
Elnézést az alkalmatlankodásért. A nevem Fel Vágta, ő pedig feleségem, Úri Mari.
Láttuk önt a közeli kávézóból, és muszáj megkérdeznünk.
Hol szerezte azt a csodás kalapot?
Ó, hogy ez itt? Nos, csupán egy kis semmiség, amit magam...
Páratlan!
Hé, Páratlan!
Én vagyok az, Kapanyeles Répali! Talá'koztunk mú'tkor a pónifalvi betakarításná', mi?
Ó, igen, persze... hogysmint?
Jól! Nagyon jól!
Pónifalváról származik?
Nos, ja, igen, de...
Demég mennyire hogy!
Egy igazi nagymenő flancos ruhatervező otta'!
T'án ezér' rakta ezt a csinoska mizét a fejére!
Úgy is láttam, hogy némileg vidékiesen néz ki.
Mondtam, hogy nem tudsz ilyesmit Vágtaszegen szerezni, drágám.
Nos, ők igazán kedvesnek tűntek.
Vidékiesen nézett ki!
Nem tudsz ilyesmit Vágtaszegen szerezni!
Mutatok valamit, ami méltó Vágtaszeghez!
Azonnal hozzá kell látnom.
Igazán nagyratörő terveim vannak, és már Hajnalnak is megírtam, hogy készítek valami csodásnál is csodásabb ruhát a bulijára.
Nagyvilági Főcsődör!
Ez aztán a bemutatkozás, én mondom.
Te jó ég.
Úgy sajnálom. Nem vettem észre, és annyi táskám van, és annyira gyorsan vissza akartam érni a kastélyba, és...
Ó, a kastélyban száll meg?
A hercegnő hívott meg vendégszobái egyikébe.
Ismeri a hercegnőt?
Hmm, egy póni drága ízléssel, látom én.
Ó, ez csupán ahhoz az együtteshez van, amit a barátomnak szánok. A napokban lesz a születésnapja.
Ismételten elnézést kérek, hogy így önnek futottam.
Én viszont nem!
Kegyed egyértelműen olyaspóni, akivel megéri összefutni!
Figyeljen, van egy lefoglalt páholyjegyem a Villámnyíl Derbire ma délután.
Lenne olyan szíves csatlakozni hozzám és társaságomhoz?
Én?
Természetesen, kedvesem.
Nos, én, eh, öh.. ne... mrendben.
Igazán szeretnénk ott összefutni... eh?
Páratlan.
Mellette: láthatom a derbit egy luxuspáholyból, ami egy életre szóló lehetőség.
Ellene: a derbin töltött idő jelentősen megkurtítja Hajnal ruhájára szánt időm.
Mellette: Nagyvilági Főcsődör a legfontosabb póni Vágtaszegen. Elfogadásának bélyege ígéretes pályára állítana engem.
Ellene: Hajnal, már elnézést, tán nem olyan nagyvilági mint a derbi, de ez nem azt jelenti, hogy nem kéne minden erőmet a születésnapi ruhájába fektetnem.
A pónifalvi barátaim jobban fogják értékelni a munkám, mint akárki más.
Nem hagyhatom őket cserben.
Nem is fogom.
Opál, elmegyek a Villámnyíl derbire, mint Nagyvilági Főcsődör vendége!
Pardon. Elnézést, elnézést!
Páratlan, de jó újra látni! Úgy örülök, hogy időt szakított ránk.
Mindenki, ő itt Páratlan.
A Vágtaszegi Kastélyban vendégeskedik.
Hölgyeim és uraim, üdvözlök mindenkit a Villámnyíl Derbin!
A versenyzők elfoglalják helyeiket a rajtvonalon, majd a verseny perceken belül elkezdődik!
Tűzcsóvára fogadnék, egyértelmű, hogy ő viszi haza a nagydíjat.
Nem hiszem, hogy lenne esélye Fürgepata ellen.
És Fürgepata nyer orrhosszal!
Bravó, Páratlan. Kíváncsi volnék, honnan tudta, hogy Fürgepata fog nyerni?
Barátom, Szivárványvágta mindig róla beszél. Azt mondja, Fürgepata a méretbeli hátrányát a sebességével hozza be.
És ki volna az a "Szivárványvágta"?
Nos... ő... ő a Villámnyilak... edzője, természetesen.
A vágtaszegi kastélyban száll, és ismeri a pegazust, aki a Villámnyilak mögött áll!
Mondtam, hogy fontos pónival van dolgunk.
Háromszoros hurrá Páratlannak, az új kedvenc partivendégemnek!
...akkor pedig ezt mondtam, "Khhérlek, az nem kalap, kedvesem, az egy természeti katasztrófa, ami valamiképp a fejedre pottyant!"
Maga elragadó, Páratlan, abszolúte elragadó.
Muszáj eljönnie a mai galérianyitó estélyemre.
Ó, szívesen elmennék, de...
És ne feledkezzünk meg a jótékonysági árverésemről holnap reggel.
Ez csodásan hangzik, de én...
És természetesen fenntartunk magának egy széket a vacsorapartimon holnap este.
Hízelgő, igazán, azonban van egy projektem, amivel igazán haladnom kéne, és...
Ó, de Páratlan, akár be is zárhatnám az egész galériát maga nélkül!
Az árverésem jótékonysági, kedves. Jótékonysági...
Az én vacsorapartim pedig szörnyűséges lesz, ha nem jön el!
...természetesen, ott leszek.
Úgy tűnik, valamivel tovább maradunk, Opálfény. Összefutni Nagyvilági Főcsődörrel a legjobb dolognak tűnik, ami valaha történt velem.
Természetesen Hajnal ruhájának elkészítése időben még mindig elsőbbséget élvez.
De nem okozhatok csalódást Vágtaszeg elitjének meghívásaik visszautasításával, nemde?
Én leszek lány középen, a város csillaga,
és az a póni, kinek nevét minden póni hallotta!
Engem néz minden szem, én leszek felkapva,
Híresség lenni a hírességek fölött,
Nyomot hagyni, nyomot hagyni az előkelők között.
Én vagyok a bálhercegnő, a műsor csillaga, igen,
Én, az a póni, kinek nevét minden póni hallotta!
Nézd, miképp lesik minden egyes szavamat,
egy póniként várják bólintásomat;
én vagyok krém a krémben, nem egy névtelen fruska,
én, az a póni, kinek nevét minden póni hallotta!
Otthon, az operában, egy puccos yachton,
egész Vágtaszeg kizárólag rólam témázzon.
Én vagyok krém a krémben, nem egy névtelen fruska, nem,
én, az a póni, kinek nevét minden póni hallotta!
Mert, én vagyok a póni,
igen, én vagyok az a póni,
én vagyok az, kinek nevét minden póni hallotta...
Ó, remélem nem felejtettem el semmit.
Én... is...
Jobb, ha elindulunk. Időben vissza kell érnem Pónifalvára ahhoz, hogy befejezzem Hajnal együttesét.
Nekem?
Kedves Páratlan, igényeljük társaságod a Vágtaszegi Kerti Partin holnap délután...
Természetesen, Fel Vágta és Úri Mari!
A Vágtaszegi Kerti Parti! Közvetlenül a Galoppgála után az a legelőkelőbb rendezvény Vágtaszegen!
Ó, de hát ha megyek, ki kell hagynom Hajnal születésnapját...
De ha nem megyek, újkelető hírnevem, mint Vágtaszegi Fontos Póni, talán veszélybe kerül!
Talán sosem hívnak meg egy előkelő rendezvényre, soha többé!
Barát születésnapja... Fontos Póni cím...
Ez egyszerűen túl fontos.
kedves Hajnal, attól félek, kénytelen leszek kihagyni a születésnapi összejöveteled holnap, mert...
Mert szegény Opál megbetegedett.
...és nincs abban az állapotban, hogy kibírja a hosszú utat vissza, egészen Pónifalváig!
Remélem megérted. Hű barátod:
Páratlan.
Úgy vélem, ez azt jelenti, nincs rám szüksége, ugye?
Nem. De szükségem lesz némi segítségre a kipakoláshoz.
Mit gondolsz? Túl sok?
Igazad van. Túl kevés.
Kerti Parti, úton vagyok!
Meglepetés!
Üdv ismét!
Micsi... hogy ke... miért vagytok...
Nézzétek má', annyira izgatott tőlünk, hogy alig tud beszé'nyi!
Úgy értem, hogy kerültök ti ide?
Mikor megkaptam a leveled, hogy Vágtaszegen ragadtál,
megkértem Cukorfalatot, hogy hozzuk át a szülinapi bulimat ide, így nem kell róla lemaradnod!
Lufikat könnyű ám becsomagolni!
Hű... előbb szállást szerzel a vágtaszegi kastélyban, aztán ez... nem tudom, mit mondjak, Hajnal.
Mi volna, ha azzal kezdenéd, hogy megmagyarázod ezt a csicsás cuccot magadon?
Ezt? Ö... nos én...
Mindig felveszek valami csinosat, mikor Opál gyengélkedik...
Ez mindig felvidítja.
Ó, szegény Opál, hol van a kis beteg?
Óó, hogy őő... várjatok csak.
Úgy sajnálom.
Az ágyon pihen.
Szegénykém, szörnyen néz ki.
Az... volna a ruhám?
Igen.
Annyira... egyszerű.
Annyira praktikus.
Pont, mint én! Ez a tökéletes ruha a születésnapomra!
Imádom!
Nem is tudod, mennyire örülök, hogy ezt hallom.
Mikor mondtam a hercegnőnek, hogy Vágtaszegre költöztetném a bulit...
Volt olyan kedves, hogy felajánlja a vágtaszegi kastély báltermét!
Ó, hát nem nagyvilági?
Nagyvilági? HOL?
Ohh, úgy értem, hogy tudtátok mindezt a díszítést felrakni időben?
Ó, sosem megyek sehova a buliágyúm nélkül.
Szerettem volna kint tartani a szülinapom, de már lefoglalták egy másik eseményre.
Bulizzunk!
Nincs rá okom, hogy ne jelenjek meg...
Itt vagyok!
Kedves, úgy örülök, hogy ideért.
Páratlan! Úgy örülök, hogy itt látom.
A világért sem hagytam volna ki.
Kérdem én, miféle illat ez kegyeden? Olyan, mintha...
...csak nem tortamáz?
...Igen, mindig kenek egy kis mázat a füleim mögé, mielőtt fontos helyre megyek.
Elvégre, ki nem szereti a tortamáz illatát?
Ó, én szeretem.
Nos, annyit beszéltünk tortákról, hogy megéheztem.
Körülnézek egy picit az előételek közt. Elnézést kérek.
Azt mondom, remekül néz ki...
Igen kedves, azt mondom, remekül néz ki...
Úgy vélem, nyitva hagytam a fürdővizet a lakásomban.
Meg kellene néznem, hogy van Opál...
Az nem Celesztia hercegnő?
Ki kell mennem a mellékhelyiségbe!
Kérhetek még egy kis puncsot?
Nekem... muszáj izé... a dolgot a... micsodánál a...
Ó, mi az a krikettütő?
Milyen krikettütő?
Bah, ami a szádban van?
Ó, az a krikettütő. Én... nos én, tudjátok, az igazság... az igazság az...
A másik bulin voltál, kint a kertben?
Én, én...
Páratlan, csodálkozom rajtad.
Hajnal, hadd magyarázzam meg! Én...
Nem is vettem észre, milyen elfoglalt üzletpóni lettél!
Meg kell értened! Én...
Mindegyikük olyan elegánsnak tűnik. A közelgő Nagy Galoppgáláig bizonnyal sokukat meggyőzöd, hogy vegyenek  a ruháidból.
Nagyon okos!
Hű, nosssigen, ne-nem akartam, hogy tapintatlannak tartsatok, ez az ok, amiért nem szóltam róla.
Csak és kizárólag ezért.
Ó, nos, erre semmi szükséged. Menj csak át, és vegyülj el!
Hajnal, te tényleg a legjobb póni vagy, akit egy barát kívánhat.
Nem is tudom, miért gondoltam azt, hogy nem érted meg.
Mit nem értek?
Semmit.
Viszlát később, lányok!
Hé, várj csak! A barátaid vagyunk!
Biztos vagyok benne, hogy nem bánják, ha a másik buliba is benézünk! Gyerünk, csajok! Mutassuk meg, hogy csináljuk mi Pónifalván!
Jaj ne!
Mé'nem kertészkedtek a mindenit? Ez egy kerti parti, nemde?
Hát nem elképesztő, mit visel az a póni?
Olyan köznapi.
Elnézést, megkérdezhetem, hol szerezte a ruháját?
Ó persze, persze, megkérdezheti. Egy nagyon nagyon jó barátom Pónifalváról készítette.
Pónifalva? Nem mondja?
De mondom. A neve...
Főcsődör! Jöjjön velem! Meg szeretném mutatni azt az... öh izét, ami ott található.
A kert végében.
Egy pillanat, kedves. Ez a csodás csikó Pónifalváról éppen arról beszélt, ki készítette ezt a bájos ruhát számára.
Azt a ruhát? Ugyan már, kit érdekel, ez csak egy köznapi egyszerű...
Ó, ne légy olyan szerény, ez a ruha, amit készítettél csodás!
Mind így gondoljuk!
Ismered ezeket a pónikat?
Igen. Igen, ismerem őket.
Talán nem olyan kifinomultak, mint egyesek közületek, vágtaszegi pónik,
de ők a legjobb barátaim. És minden kétséget kizárólag ők a legfontosabb pónik, akiket ismerek.
Fontos pónik? Ezek a pórik?
Ne nevettessen!
Én személy szerint elbűvölően rusztikusnak találom.
És úgy vélem, a ruha amit a barátodnődnek készítettél, igazán bájos.
Merem mondani, minden kanca szeretne majd belőle Vágtaszegen.
Ó, szeretném most leadni a rendelésem.
Úgy vélem, kettőt kéne rendelned.
Öh, igen, akkor hát.
Mi lenne, ha bemutatnál a barátaidnak?
Örömmel!
Kedves Celesztia hercegnő,
Azon fontos leckéről szeretnék írni, amit itt tartózkodásom alatt tanultam.
Azt bizony szívesen meghallgatom.
Megtanultam, hogy nem számít, hova jutunk az életben, mindig emlékeznünk kell,  hogy az otthonunk, és barátaink tettek azzá, akik vagyunk.
Ez pedig olyasvalami, amire mindig büszkék lehetünk, akármi történjék.
Hm, igen fontos megtanulandó lecke.
Bizony hogy az! De kérhetném, hogy kicsit gyorsítsuk fel a dolgokat?
Fordítás: Enormous Macintosh
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com