Figyelem, pegazus pónik! Gyűlés ma este!
Kötelező gyűlés minden pónifalvi pegazusnak.
A könyvtárban ma este! Szállj, mint madár, vagy állj, mint szamár!
Nem bántásból...
Semmi gond.
Ez az, befelé! Foglaljatok helyet!
Te is, Rebegőcske!
Nyomás befelé!
Minden élet az esővíz adta tápanyagtól függ,
és Felhőháza feladata, hogy esővel telt felhőkkel lássa el Equestria minden szegletét.
De kérdezhetnétek, mégis honnan szerzi Felhőháza ezt a sok plusz vizet?
Tornádóerő!
Így van, a pegazus-irányította tornádóerő.
Egy csapatnyi pegazus egyesíti szárnyerejét, hogy létrehozzanak egy olyan hatamlas tornádót,
amely elég erős ahhoz, hogy összegyűjtse a helyi víztározó vizét, és egészen Felhőházáig feljuttassa.
Ne feledjétek, pegazusok, a hatalmas tornádótoknak legalább 800 szárnyerősnek kell lennie ahhoz, hogy Felhőházáig felemelje a vizet!
Szóval, ha legközelebb azon töröd a fejed, "Honnan jön ez a sok víz?", csak emlé-
Hé, Tüsi!
Öhm... félbeszakítás?
Szóval a helyzet a következő. Felhőháza a mi felvidéki víztározónkat választotta forrásnak az egész Equestriának szükséges esővíz előállításához.
És tudjátok, hogy ez mit jelent.
Azt, hogy a pónifalvi pegazusoknak kell feldobni a vizet Felhőházára!
És ha ez nem lenne elég, maga Futótűz, a Villámnyilak kapitánya fogja felügyelni az átvitelt és mérni a tornádó maximális szélsebességét!
Na már most, tavaly Patásvár döntötte meg a szélsebbeség rekordot 910 szárnyerővel.
De szerintem mi jobbak vagyunk! Szerintem akár 1000 fölé is vihetjük a végsebességünket!
HA minden egyes póni edzeni fog, keményen edzeni, hogy növelje a szárnyerejét!
Remélem a kukoricamag köhögtet, Villám Vili! Senki sem dőlhet ki az én vezetésem alatt!
Sz'al keményen fogunk edzeni?
Igen!
Kemények leszünk?
Gyorsak leszünk?
IGEN!
Rekord-zúzó gyorsak?
IGEEEEN!!!
Ki tart velem?
Rebegőcske!
Nyújtsd azt a farizmot, Repkedő!
Szép hajlékonyság, Felhőlökő!
Egy kicsit sok hajlékonyság, Nyárvirág...
Valaki segítsen Nyárvirágnak!
Lássunk egy gyorsabb vágtát, Villám Vili!
Jó iram, Ezüstszél!
Csak így tovább! Minden lehetséges szárnyerőre szükség lesz, hogy megdöntsük azt a rekordot!
JAAA!!!
Szép munka pónik!
Minden póni, kivéve Rebegőcske...
Rebegőcske! Tudom, hogy bent vagy!
Nem teljesíted a tornádó-kötelességedet, és tudni akarom, miért!
Rebegőcske, nyisd...
Hapci..!
Szia, Szivárvány Vágta!
Rebegőcske, veled meg mi történt?
Ó, én... szerintem elkaptam a - khhh khhh - pónihimlőt... Sajnálom, naaagyon, nagyon el akartam menni a mai edzésre,
de ez a pónihimlő igazán ágynak dönt...
Jajj, te szegényke.
Tudod, a pónihimlőre csak egy orvosság van...
Tudom, nagyon sok - ahh!
Hideg víz!
Máris eltűntek a kiütések!
Nézd már... így hirtelen tényleg jobban is érzem magam... csak levetem ezeket a ruhákat és-
Ó, a szárnyam... Ó, nagyon fáj! Gondolom nem tudnék-
Fájós szárny, he?
Ne akarj lóvá tenni, Rebegőcske. Sok edzeni valónk van!
Gyere már, menjünk!
De... tudod... nos...
Ó, Szivárvány Vágta, én képtelen vagyok! Nem tudok repülni!
Mégis miről beszélsz?
Épp csak a múlt héten volt, hogy valami eszméletlen zuhanórepülésben kaptál el egy fészekből kiesett fiókát, épp mielőtt földet ért volna!
De az más volt! Az vészhelyzet volt!
De ez az egész tornádósdi... olyan, mint egy fellépés. És tudod, hogy mennyire utálok mások előtt szerepelni...
Nem emlékszel a repülőtáborra? Nem tudtam se keményen vágtázni, se gyorsan repülni! Úgy nem, hogy mindenki nézett...
Nem is volt olyan rossz!
Igazad van Vágta... Nem volt rossz. Borzalmas volt!
A többi csikó mindig cikizett engem, nagyon!
Rebegőcske, Rebegőcske, repülő sem lesz belőle!
Nem tudnám még egyszer elviselni azt a megaláztatást!
Szedd már össze magad, Rebegőcske! Nincs idő-
Úgy értem... akár magabizos, akár nem, minden pegazusra szükségem lesz a rekord megdöntéséhez. Téged is beleértve!
Minden egyes csepp szárny-erőre szükségem van!
Oh, nem hiszem Szivárvány Vágta...
Azért kösz...
Várj!
Megteszem...
Igazán?
Igazán.
Benne vagy?
Benne vagyok.
Ez az!
Mit is csinál ez a gép?
Ez itt egy szélmérő.
Felméri a sebességetek gyorsulását és átváltja szárnyerőbe,
így meghatározva az összegzett H2O-emelő antigravitációs mutatótokat!
Van még kérdés?
Igen!
Mit is csinál ez a gép?
Megmondja, hogy milyen gyorsan repültök és milyen erősek a szárnyaitok.
Már megint te, Villám Vili?
Kérlek, csíramentes környezetre van szükségünk.
Nem is én voltam! Nyárvirág volt.
Ne aggódj Hajni, Villám Vili csak arra hajt, hogy a tornádó-napot ágyban tölthesse.
Miért is nem jössz ide, és leszel az első tesztrepülő?
Ez 9.3 szárnyerő!
Az már gyors!
JAAA!
Nem rossz, nem rossz...
16.5 szárnyerő!
Figyeljetek! Ha mindenki fel tudja tornázni a szárnyerejét legalább 10 egészre a hétvégére,
tutira megdöntjük a tornádósebesség-rekordot!
Mi leszünk a legjobbak!
Lenyűgöző!
Rebegőcske! te jössz!
Rebegőcske, Rebegőcske, repülő sem lesz belőle...
Mondd meg!
Nem, te mondd meg neki!
Nem, te!
Öhm...
Szép munka, Rebegőcske! Elértél egészen... 0.5-öt...
0.5 úgy mint... kevesebb mint 1- Au!
Rebegőcske, Rebegőcske, repülő sem lesz belőle!
Rebegőcske, várj!
Szóval néhány tahó cikizett és lámpalázas voltál kicsit... Nagy ügy!
De hát csak nem fogsz kiszállni emiatt, ugye?
Deee...
De hát kellesz!
Sajnálom, Szivárvány Vágta, de most nincs bátorságom...
Ó, köszönöm, de attól tartok, néhány pici makk nem fogja megoldani a repülési gondjaimat...
Próbáltam... de látnod kellett volna, ahogy azok a pónik kinevettek!
Tudom, hogy fontos lenne magabiztosnak lennem...
Igen, persze, hogy emlékszem! A folyó megáradt...
... és te féltél...
Igen, tényleg mondtam, hogy sose add fel...
... és hogy higgy magadban!
Igazatok van, barátaim, nem kellene feladnom!
Összeszedem magam és megmutatom nekik, hogy igenis jó repülő vagyok!
Nagyszerű repülő!
Csodálatos, Repkedő! Sokkal jobb, mint tegnap.
Eszméletlen jók vagyunk! Messze túlszárnyaljuk azt a rekordot!
Mit mond?
Szerinted én beszélek mókusul?
Az meg mi?
2.3 Kettő. Egész. Három!
Itt valami tévedés lesz!
Hiszen olyan keményen dolgoztam!
Rebegőcske, ez hatalmas fejlődés!
Nagyon király voltál, Rebegőcske!
Nem, nem voltam. Azt hittem, hogy legyűrtem az idegességemet,
de még mindig ennyire hátráltat!
Képtelen leszek ezt holnapig feltornázni tíz egészig.
És ha nem fogsz tíz szárnyerővel szállni?
Minden kicsi számít!
Te hogy éreznéd magad, ha mindenki más 10.0 szárnyerővel repülne,
de te csak 2.5-el?
Igazából csak 2.3 volt és- Au!
Hát... úgy nagyjából... öhm...
Pontosan! Megalázva!
Sajnálom, Szivárvány Vágta, de képtelen vagyok rá!
Semmi gond, Szivárvány Vágta.
Még mindig rengeteg szárnyerőd van a tornádódhoz.
Tonnányi vizet emelhetsz majd fel Felhőházára!
Bárcsak Rebegőcske tudna felülemelkedni önmagán...
Készen álltok?
Igen!
Nézd!
Az a lusta Villám Vili...
Egész idő alatt próbált kibújni a tornádó-feladat alól a megjátszott köhögésével...
Dörgő, hol a lusta bátyád?
Elkapta a toll-lázat, bevitték a pónifalvi kórházba.
És nem ő az egyetlen.
Lássuk csak, ha ezzel a nyolc toll-lázas pegazussal nem számolunk, akkor...
Jajj ne!
Ne mondd, hogy nem tudjuk megdönteni a szélsebesség rekordot!
Nem mondom...
...ahhoz sem lesz elég szárnyerőtök, hogy egy olyan erős tornádót csináljatok, ami felemeli Felhőházára a vizet!
Hát... akkor csomagoljunk?
Nem, természetesen nem. Nem számít a rekord.
Felhőházának akkor is kell a víz.
Jól van, pónik, adjunk bele mindent!
Kürtszóra felszállunk!
Gondolod, hogy el tudnak jutni 800 szárnyerőig?
Hát nagyon remélem!
150 szárnyerő.
250 szárnyerő.
500 szárnyerő!
750 szárnyerő!
Hajnal!
Rebegőcske, mit csinálsz itt?
Gondoltam... ha már a tornádóval nem tudok segíteni... legalább szurkolni eljövök!
Hát az nem ártana, mivel 8 pegazus hiányzik a toll-láz miatt!
Jajj ne! Ez borzalmas!
Minden rendben?
Jól vagyok.
Pedig olyan közel voltatok a 800-as minimumhoz...
Annyira sajnálom, Szivárvány Vágta...
Újra kell próbálnunk!
De már így is a maximumot hozta a csapatod!
Ha megint így szétesik a tölcsér, még megsérül valaki!
Hagyjátok, nem biztonságos!
Nem! Még egyszer!
Tudnom kell, hogy minden tőlünk telhetőt megtettünk!
Ha elbukok, hát repülve bukok el!
Gyerünk, pónik, csináljuk meg!
IGEEEEEN!!!
Na jó, lássuk...
100 szárnyerő!
200... 500!
Tartsd a pozíciót!
Mozogjanak azok a szárnyak! Gyorsabban!
700!
750 szárnyerő!
Ekörül estek szét legutóbb!
Jajj, nézni sem bírom!
Gyerünk! Csak még egy kicsit!
Már látom, ahogy emelkedik a víz!
795! Majdnem megvan!
Rebegőcske, szükségük van rád odafent!
Én nem tudok ezen változtatni!
Dehogynem tudsz!
Az én vacak 2.3 szárnyerőm túl kevés ide...
Leragadt 795-nél!
Nem hiszem, hogy képesek többre!
Tedd meg Equestriáért! Szivárvány Vágtáért!
Önmagadért!
Megmozdult! Megcsinálja!
798!
Felülmúlta a legjobb szárnyerejét!
Rebegőcske, Rebegőcske, repülő sem lesz belőle!
Nem!
Mi volt ez?
Asszem, Rebegőcske!
Megcsinálta! Megcsinálta! Sikerült nekik!
Hé, nyugi, kislány!
Huh... mi? Megcsináltuk?
Bezony, hogy megcsináltuk! Te csináltad meg!
Szép munka, Rebegőcske, nagy voltál!
Igen, nélküled biztosan nem sikerült volna!
Szép munka, Szivárvány Vágta!
Rekord ugyan nem lett belőle, de megmutattad, hogy mire vagy képes!
Kösz...
...de ha dícséretet akarsz osztogatni, azt a legjobb repülőmnek címezd, Rebegőcskének!
Éljen Rebegőcske!
Rebegőcske, Rebegőcske, jó repülő lett belőle!
Kedves Celesztia hercegnő,
Néha úgy érezheted, hogy amit nyújtani tudsz, az túl kevés ahhoz, hogy számítson,
de ma megtanultam, hogy minden póni közreműködése fontos, akármilyen jelentéktelennek tűnjön is.
Elég, ha nem lógatod az orrod, a lehető legtöbbet nyújtod, és hiszel magadban.
És akkor bármi megtörténhet.
Fordítás: Gábority
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com