Gyere, Rebegőcske, jó móka lesz!
Semmi mókás nincs a sárkányokban!
Ijesztő: igen.
Mókás: nem!
Rebegőcske, nagy sárkányvándorlás
generációnként csak egyszer van.
Tényleg kihagynál egy ilyen lehetőséget?
Most hogy így kérded...
Igen!
Ó Rebegőcske...
Mi csak nem akarjuk, hogy kimaradj ebből.
Kimaradni miből? Sárkányokból?
Nagy, pikkelyes, tűzokádó sárkányokból?!
Hát... igen!
Kösz... de kösz, nem!
Nézd, Rebegőcske..
Én végignéztem azt az unalmas pillangóvándorlást veled,
úgyhogy most neked kell
megnézned a sárkányvándorlást velem.
Tartozol ezzel!
Azt... mondtam... NEM!
Oké, szerintem ez alkalommal hagyom elmenni...
Egy sárkányt sem látok...
Én se'.
Én senem.
Affene!
Nem gondoljátok, hogy kihagytuk őket, ugye?
Nem, nem hiszem.
Csak egy kicsit korán érkeztünk.
Ami nem is baj.
Így az egész vándorlást
végig tudjuk nézni anélkül,
hogy feleslegesen magunkra
vonnánk a figyelmüket.
Hahóóó!
Nos?
Mit gondoltok?
Mi vagyok, ha nem a gödör grófnője?
A gödör grillje leszel,
ha a sárkányok meglátnak idelent parádézni.
Szép vagy Páratlan,
de lehetne esetleg, hogy közöttünk,
itt lent, az árokban legyél szép?
A "szép" nem kifejezés!
Mesésen nézek ki!
Ki mondta, hogy az álca nem lehet tarka?
Johó, cimborák!
Sárkány a láthatáron!
Váóóóh! Elképesztő!
Elég béna mutatvány...
Ez minden, amit tudnak?
Na és hogy tetszett ez a mutatvány,
Szivárvány Vágta?
Még mindig béna?
Öh... annyira nem...
Most a "vad" szó jutott eszembe...
...és erőteljes...
...és atomnagyon ijesztő!
Jah!
Velünk, sárkányokkal bizony érdemes számolni!
Jól mondod, Tüsi,
tényleg ez az egyik legrémisztőbb kötény,
amit valaha láttam!
Miért baj, ha kötényt hordok?
Te sem nevetnél, ha tiszta eperlekvár
lenne az összes pikkelyed...
Izé, tollad. Az nagyon makacs folt!
Esetleg szégyenfolt egy béna sárkányon!
Hagyd csak őt békén, Szivárvány Vágta!
Tüsi stílusa egyedi.
Nem is kell úgy kinéznie,
mint a többi sárkánynak!
Sem úgy viselkednie.
Az én kis Tüsi-müsim
úgy tökéletes, ahogy van.
Nem viselkedek úgy, mint más sárkányok?
Ó, még csak közel sem!
De ugyan mé' is kéne?
Neked van valamid, amiről azok a
borzasztóan vad sárkányok csak álmodhatnak!
Mi az?!
Neked van a legcukimukibb pufi pofikád!
Cuki?! A sárkányoknak
nem kéne cukinak lenniük!
Igaz?
Ó kedveském,
és ez a elbővülő árnyalatú vörös..
Ez áll a legjobban!
Ó, hát nem édes,
amikor ilyen durcásan elvonul?
Durcás?! NEEEEEEM!!!
Mi vagyok én...?
Honnan származom?
Kinek kellene lennem?
Nem tudom!
Utoljára mondom, Tüsi,
tojásként adtak oda nekem.
Nem tudom, hogy ki,
vagy hol talált meg téged.
Komolyan? Ez minden, amit tudsz?
Sajnálom, Tüsi...
Ez semmit nem mond el nekem arról,
hogy ki is vagyok én!
Válaszokra van szükségem!
Úgy érzem...
mintha egy vadidegen állna előttem.
Ó, Tüsi...
Miért nem csinálunk
egy kis késő esti kutatást?
Lássuk, mit találunk!
Tényleg? Megtennéd?
Persze!
Biztos vagyok benne, hogy találunk valamit.
Semmi.
Ebben sincs semmi!
Egyáltalán semmi sincs sárkányokról?!
Ez egyre nevetségesebb!
Tudom. Nehéz elhinni, de a pónik
szinte semmit sem tudnak a sárkányokról!
Nyilván túl ritkák és túl
ijesztőek a tanulmányozáshoz.
Vajon a sárkányok szoktak sírni...?
Ó, Tüsi...
Semmi gond, Hajni,
kiderítem, ki vagyok,
még ha utolsó tettem is lesz ez!
Hahó, skacok!
Jó reggeeelt!
Volna kedvetek csatlakozni reggelihez?
Jól hangzik! Éhen halok!
Rám ne számítsatok.
Korán kell kezdenem.
Korán kezdened?
Igen! Elindulok egy önfelfedező küldetésre!
Meg kell tanulnom,
miből áll a sárkánylét!
És az egyetlen módja ennek,
ha csatlakozom a sárkányvándorláshoz!
MI?!
Tüsi, butaságot beszélsz!
Tudom, hogy egy sárkány vagy,
de azok a sárkányok nem piskóták!
Nagyok, kemények, ijesztőek...
Én meg kicsi vagyok és gyenge...
...és szeretek kötényt hordani. Látod?
Pontosan ezért kell
eltöltenem velük némi időt.
Én csak azt mondom,
hogy akár bajod is eshet!
Kedveském, ez alkalommal egyet
kell hogy értsek Szivárvány Vágtával.
Nem akarom, hogy azok a nagy, csúf, gonosz
sárkányok akár egyetlen pikkelyedet is meggörbítsék
azon a cukimuki fejecskéden!
Sajnálom,
de elhatároztam magam!
Csinálj valamit!
Állítsd meg, mielőtt túl késő!
Hé!
Add vissza!
Várjatok!
Tényleg?
Ne mondd, hogy szerinted mennie kellene!
Igen, Tüsi! Én nem tudtam
megválaszolni a kérdéseidet.
És a könyveim sem tudták.
Megértem, miért akarsz
máshol kutakodni.
őszintén hiszem, hogy el
kell menned erre a küldetésre.
Nekünk pedig nincs jogunk megállítani téged.
Feltételezem, így van...
Szerintem akkor is dilis vagy, de hát...
Én is csináltam egy csomó dilis dolgot!
Tudjuk...
Hát akkor...
Azt hiszem, ez a búcsú, Tüsi.
Alig várom, hogy
mesélj amikor visszatérsz.
Igen, reméljük a kirándulásod -
Küldetés.
- küldetésed megválaszolja ezeket a
bosszantó "Ki vagyok én?" kérdéseidet.
Köszönöm, pónik! Biztos vagyok benne!
Viszlát Tüsi-müsi!
Kapd el őket, nagyfiú!
Hiszünk benned!
- Követjük őt, ugye?
- Hát persze.
Ez az!
Kölyök sárkányok!
Na ez már inkább az én kategóriám...
...és súlycsoportom.
Én mondom,
nem fogják bevenni, hogy ez igazi.
Oh, ugyan kérlek! Ez a kosztüm csodálatos,
az egyik legjobb munkám!
Persze, hogy le fogunk bukni,
ha három hangot hallanak egyetlen sárkányból!
Na nyomás!
Öhm... bocsi?
Hahó, Tüsi vagyok.
Biztos, hogy a neved
Tüsi, és nem pedig Blöki?
Nem! Tüsi. Nem vagyok,
úgy értem, ebben biztos vagyok...
Nekem inkább csak Picúrnak tűnsz!
Ó srácok, ugyan már! Most komolyan...
Hagyjátok békén. Még képes lesz és elrepül.
Már persze ha lenne szárnya!
Talán anyukád hátán
repültél a vándorlás alatt?
Nem egészen...
Nem, nem! Nem látod,
hogy Tüsi-baba épp csak most kelt ki?
Lefogadom, a karmait is szopja még éjjelente.
Nem, azt már hónapok óta nem csináltam!
Na és ha nem most keltél,
hogyhogy nem láttunk még a környéken?
Ó, hát, tudod én Pónifalván élek és...
Pónifalván? Így már értem!
Tudtam, hogy van
rajtad valami enyhén pónis!
Így ránézésre azt mondanám,
félig póni is vagy.
Ki, én? Én nem vagyok félig póni!
Teljesen sárkány vagyok! Látod?
Vagy talán egy póni
egy sárkányjelmezben.
Póni sárkányjelmezben!
Jaaa, eszméletlen!
Én igazi sárkány vagyok!
Ó, igen? Bizonyítsd!
- De... hogyan?
- Viselkedj úgy!
Ki van benne egy böfögőversenyben?!
Gondolod, hogy tudsz ilyet, Picurka?
"Levél Celesztia Hercegnőtől:
Kedves Tüsi, kérlek..." Hah!
Ezt kapjátok ki! Tüsi táviratozik
egy tarka-barka taláros táltossal!
Hogy dobhatta csak úgy ki?!
Az a levél akár valami fontos is lehetett!
Nem aggódhatunk most ezen, Hajni!
Most Tüsinek kell segítenünk!
Tudom, tudom..
De akkor sincs oka ilyen tiszteletlenül
beszélni Celesztia Hercegnőről.
Talán a farok-szkander a te tereped!
Vigyázz - rajt!
A győzteees!
A jó öreg farok-szkander...
Nem hagyhatjuk, hogy a kicsi
Tüsi-müsi kiálljon valamelyikükkel!
Ronggyá vernék!
Gyerünk!
Én hívom ki Tüsit egy farok-szkanderre!
Hát ez a fura fazon meg kicsoda?
Szerintem Recsegő rokona...
Oh... így már értem...
Vigyázz...
Rajt!
Tüsi a győztes!
Szép menet, kicsi Tüsi!
Talán mégis igazi sárkány vagy!
Igen! Talán az vagyok!
Szivárvány Vágta, el sem hiszem,
hogy a butus terved működött!
Jól van! Ki a következő?
Nah, kezd a fejedbe szállni, he?
Ez tetszik!
Sz'al mi lenne, ha megmérkőznél - vele?
Gyerünk!
Szóval Tüsi, még nem bizonyítottad igazán,
hogy sárkány vagy, igaz-e?
De a próbálkozás jó pont?
Talán...
De lássuk, hogy megy majd ez a verseny!
A HALOM URAAA!!!
Ez az én esélyem...
Ne olyan gyorsan!
A HALOM URAAA-aaah!
Úgy tűnik, ez egy újabb bukó, kicsi Tüsi.
Alig várom, hogy
a láva-bombánál is felsülj!
Aki a legnagyobb lávacsobbanást csinálja,
az a legjobb sárkány!
GERONIMOOO!!!
Tüsi most egyedül kell, hogy menjen..
BOMBAAA!!!
Mi a gond, Tüsi?
Félsz, hogy a láva megpörköli
a puha pónibőrödet?
Ennyire... rossz volt?
Nem, tesó, ez király volt!
Egy póni sem élt volna túl egy ilyen hasast!
Kemény kis sárkány vagy te.
Tüsi, egy ilyen kemény hasas után
méltónak találtattál!
Ezennel újonc sárkánnyá nyílvánítalak!
Most pedig elvégzem
a beavatási szertartást!
Most pedig bulizzunk, sárkánymódra!
Öregem, ez aztán jó buli volt!
Jó... talán pónifalvi viszonylatban mérve!
Maradj itt, Tüsi,
még sok tanulnivalód van a sárkánylétről!
Nem megyek én sehova!
Ahogy most érzem magam,
itt maradnék veletek akár örökre is.
Örökre?!
Tüsi-müsi itt marad ezekkel a
szörnyű sárkányokkal - örökre?!
Jajj ne... ez borzalmas!
Még a könyvtárban meg kellett volna állítanom,
amikor megvolt az alkalmam!
Nem, Szivárvány Vágta, ez mind az én hibám!
Én bátorítottam, hogy menjen!
Tudod, Tüsi, szerintem készen állsz
egy igazi sárkányos zúzásra.
Van a közelben egy főnixtojással teli fészek,
amit mi ki fogunk fosztani.
Hát nem vagy bezsongva a bandázástól?
De, de! Izgulok...
Úgyértem: be bizony!
Jól van akkor! Repüljünk!
Bocs skacok,
szerintem én itt fogok várni a kráterben,
aztán ha végeztetek a zúzással,
majd lógunk együtt!
Jajj ne! Elvitték Tüsit!
Utánuk kell mennünk!
Szivárvány Vágta, állj!
Nem tudunk repülni!
És tönkre is teszed a mesés kosztümömet!
Ne haragudjatok, de segítenünk kell Tüsinek!
Hát, nekünk viszont gyalog kell mennünk...
Oké, Tüsi,
mivel te vagy az újonc sárkány,
neked kell elcsalnod
a szülőket a fészektől.
Heh, de jó nekem...
Na nyomás!
Hé, Főnix úr és asszonyság!
Válthatnánk esetleg néhány szót?
Volna igazából néhány kérdésem...
Nem érünk rá egézs nap, Tüsi!
Hé, tyúkeszűek! Kapjatok el!
Mi a-?
Kikeltek a tojások.
Most mit csinálunk?
Természetesen elvisszük a fiókákat!
Elkapni!
Kapjuk el!
Elmenekültek! Ezt de utálom...
Nézd csak, mi van itt...
Mi történt?
Elmenekültek!
Hé... lenyúltál egy tojást?
Úgy tűnik, a fészekfosztás
mégsem volt teljes kudarc.
Szép munka, Tüsi!
Nos, mire vársz, Tüsi?
Zúzd szét!
- Szétzúzni a tojást...?
- Ja!
Ja, vágd a földhöz,
amilyen erősen csak tudod!
Zúzd szét! Zúzd szét! Zúzd szét!
Zúzd szét! Zúzd szét!
Nem! Ez csak egy ugyanolyan védtelen tojás,
mint amilyen én voltam!
És nem hagyom, hogy bántsátok!
- Mit mondtál?
- Azt mondtam, nem!
Senki nem mond nemet nekem!
Egyetlen karommal se merjetek hozzányúlni!
Így van!
A verekedés nem igazán az én műfajom,
inkább divat-párti vagyok,
de széttéplek titeket, ha hozzányúltok
cuki kis fejének egyetlen pikkelyéhez is!
Hú, de ijesztő!
Tüsi, ezek a tarka-barka pónik a te barátaid?
Igen, azok!  És jobb barátok,
mint amilyen te valaha is lehetnél!
Most pedig, ha nem húztok el innen,
meglátjátok, hogy MI, pónik mit csinálunk,
ha szembekerülünk
egy nagy csapat idióta sárkánnyal!
Ó, igen?
Na mit?
Elfutuuunk!!!
Huh, ez közel volt... Köszi, srácok!
Hát persze! Hisz mire valók a barátok?
Ti nem csak a barátaim vagytok...
A családom vagytok!
"Kedves Celesztia Hercegnő,
a nagy sárkányvándorlást látva elgondolkoztam azon,
hogy vajon mit jelent sárkánynak lenni.
De rá kellett jönnöm, hogy "aki" vagyok,
az nem ugyanaz, mint "ami" vagyok.
Talán sárkánynak születtem,
de Equestria és a póni barátaim
megtanították nekem,
hogyan legyek kedves, hű és igaz!
Büszke vagyok rá, hogy Pónifalvát otthonomnak nevezhetem,
póni barátaimat pedig a családomnak.
Üdvözlettel: Tüsi."
Hé, üdv a családban, Picurka!
Maradj velem,
sokat tanulhatsz tőlem a pónilétről!
Fordítás: Gábority
Időzítés: akv2012. és Gábority
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com