Szia Páratlan, Szia Cukorfalat. Mit néztek?
Szivárványt!
Hát nem ő a legmerészebb bátor? Mármint a legbátrabb merész? Mármint...
Lenyűgöző!
Igen, ez egy jó szó. Lenyűgöző!
Jaj ne jaj ne jaj ne!
Ajajajajaj!
Ennyit a lenyűgözésről.
Rendbe jön majd?
Annyira aggódom!
Így marad az arca?
Mit gondol, doktor úr?
Rendbe fog jönni. Szerencséje, hogy ilyen barátai vannak, mint ti, akik rögtön idehozták.
Heh, milyen sokáig kell itt maradnom? Dolgom van!
Nos, ez a gyógyulás tempójától függ, de azt mondanám, legalább egy pár nap.
Csajok, ki kell vinnetek innen, a falra tudnék mászni ettől a helytől!
Ó, mint egy pók! Lehetséges, hogy az ütközéstől szuper-duper pókképességeket kapott?
Nnnem, ahogy lenyűgöző gyógyulóképességet sem. Pár napig ágyban kell maradnia.
Pár nap? Ennyi erővel lehetne pár hónap vagy pár év is!
Nem lesz olyan rossz, Szivárvány.
Fogadok, hogy a mind a négy patád megnyalod az itteni kaja után!
És a hálóingek színe megy a függönyökhöz!
És nézd! Van egy szobatársad!
Mi ez?
Tettre Kész a Zafírkő nyomában?
Ez az első a sorozatból. Nekem mind megvan.
Nem, kösz. Nagyon nem olvasok. Világszínvonalú atléta vagyok.
Az olvasás az olyan tojásfejeknek van mint te, Hajnal. Már ne vedd zokon, de nem olvasok.
Tagadhatatlanul, megkérdőjelezhetetlenül nem menő.
Komolyan beszél? Ki nem szeret néha egy jót olvasni?
Hisz egy jó könyv majdnem olyan jó, mint selyempizsama egy vasárnap délelőtt, hah!
Az olvasás mindenkié, Szivárványvágta!
Naná! Én is szeretek olvasni és mégsem hasonlít a fejem tojásra! Talán inkább almára vagy narancsra, csak nagyban, vagy talán mégis inkább egy citrancsra?
Jól van, pici pónik, Szivárványvágtának pihenésre van szüksége. Holnap visszajöhettek.
Szerintem szeretni fogod Tettre Készt. Sokban hasonlít rád.
Kalandvágyó, heves és tagadhatatlanul, megkérdőjelezhetetlenül megállíthatatlan.
...hogy átérjen a másik oldalra! Érti? Hagyjuk...
Ahogy Tettre Kész átmerészkedett a trópusi dzsungelen, a párás meleg elszívta minden erejét és meglassította minden lépését.
Bár elmenekülhetett volna e nyomasztó helyről fel, a hűs kék égbe.
De a szerencsétlen földet érése a dzsungelben megsebesítette a szárnyát, és földhöz kötötte pár napra.
Pár napra... ennyi erővel lehetne pár hónap vagy akár egy pár év! Heh. Veled vagyok, tesó.
A moszkitók hangosan zümmögtek. Papagájok rikácsoltak a magas fákon.
Ám az összes zavaró zaj sem tudta elnyomni a leselkedő ragadozók lépteinek neszét.
Miután biztonságban megérkezett a másik oldalra, engedett magának egy pillanatnyi szusszanást.
Megfordult, hogy szemtől szembe találja magát...
...a rég elveszett templommal, amit hatvan napon és éjszakán keresztül keresett fáradhatatlanul!
Utálom bevallani magamnak, és nagyon utálnám elmondani a barátaimnak, de...
Imádom ezt a könyvet!
Én, én-én szeretek olvasni!
Tojásfej lettem.
Rothadás és veszély bűze csapta meg Tettre Kész orrát, ahogy a félhomályos bejáraton keresztül az ősi templomba nézett.
Szia Szivárvány!
Oh, szia lányok...
Gondoltuk eljövünk, hogy felvidítsunk!
Elhoztuk a kedvenc társasjátékod!
Tudjuk, mennyire szeretsz nyerni!
Te kezdesz, Szivárvány!
Nem, nem, ti kezdjetek.
Jól van, eh... felhő három.
A csudába... el... eláztattad a bárányfelhőm, heh. Újat?
Öhm... ég öt?
Jaj, megtaláltad a sirályom.
Öh... felhő kettő?
Lecsaptad az időpónim! O-ó, nyakon csípted a méhem. Jaj, a mennykövem! Ah, ez az utolsó felhőm.
Megtaláltátok. Szóval ti nyertetek, én vesztettem.
De Szivárvány, neked egy fordulód sem volt.
Valamit nyersz, valamit vesztesz.
De te nem vesztesz. Nem hiszem, hogy valaha elvesztettél volna akár egy...
Kösz, hogy beugrottatok!
De tegnap kész ideg voltál, hogy nem tudsz majd mit tenni!
Kész? Ki beszél itt Tettre Készről? Megmondtam, nem érdekel az olvasás.
Eljött a szunyókálás ideje!
Örülök, hogy... felvidíthattunk?
Jól van hát.
Tettre Kész a templom központi kamrájában állt.
Végre ott volt előtte a legendás Zafírszobor!
Hm, kell lennie itt valamilyen mintának.
Mi a közös ezekben az állatokban?
Aha! Ezek az állatok mind ragadozók... kivéve...
A patkányokat!
Helló Szivárvány!
Hogy van ma a mi kis betegünk?
Oh, muszáj lesz szellőztetnünk. Izzadtabbnak nézel ki, mint egy malacvidal nyáron.
Oh, izé lányok, kösz a látogatásért, de...
Itt az ebéded, Szivárványvágta.
Ó, épp időben. Annyira éhes vagyok!
Ó, nos ne zavartasd magad, Szivárvány.
Ja, edd csak meg.
Jobban belegondolva...
Öh, holnap találkozunk, Szivárvány, aheh...
Tán úgy hitte, el tud kerülni, és magának megszerezni a kincset, ebben azonban sajnálatosan tévedett, Kész Kisasszony.
És most bemutatom a végzetét!
Hű! Ki ez a pofa?
Ezt nem úszod meg Ahuízotl!
Ó, de máris megúsztam.
Már megint ez...
Futóhomok!
Szivárvány?
Szivárvány? Szivárvááány!
H- oh, jó esté...
Reggelt.
Reggelt, doktor úr.
Egész este fent volt?
Persze hogy nem.
Nos, rövidre fogom.
Gratulálok, Szivárvány, kiírjuk a kórházból.
Mi? Ma délután?
Nem.
Most rögtön.
Most rögtön? "Most rögtön" most rögtön?
"Most rögtön" most rögtön.
De nem érzem magam jobban!
Csak vigyázzon, Szivárvány. Ne használja azt a szárnyat legalább egy hétig.
Honnan fogom így tudni, mi történt Tettre Késszel?
Valóban Ahuízotlé lesz a szobor?
Mi történik Tettre Késszel?
Aha! Hajnalnak megvan a könyv!
Jaj, de nem kérhetem el tőle, miután okostojásnak hívtam meg minden...
Uh, ebbe bele fogok betegedni!
Auu... jaj a kín... a fájdalom!
Szivárvány! Mit csinál itt, minden rendben?
Nos, öh, a szárnyam! Még mindig fáj, doktor úr.
Pont ott.
Az a jó szárnya volt.
Ó, látja. Azt hiszem, már az is fáj.
Azt hiszem, tudom mi a baj.
Ez egy komoly lustakór.
D-de téved, doktor úr! Nem vagyok lusta!
Minden rendben, Szivárvány. Csak várjon, hamarosan újra szárnyra kaphat.
Szép napot, Szivárvány.
Vigyázzon magára!
Mit tegyek? Aludni is képtelen leszek úgy, hogy nem tudom, mi történt Tettre Késszel!
...ami talán nem is olyan rossz dolog...
Úgy érzem, minél jobban küzdök...
...annál szorosabbak a kötelek!
Segítség! Tolvaj, tolvaj!
Valaki el akarja lopni a papucsaim!
Nem akarom ellopni a papucsait, a könyvért jöttem!
Állj, tolvaj!
Hé, engem miért nem hívott meg senki?
Hah! Hogy legyen így meg a szépítő alvásom?
Szivárvány, mi ütött magába? Miért lop papucsokat?
Hé, nem mész vissza a kórházba!
Mi ez a ribillió?
Ó, inkább felhajtás, mint ribillió.
Mi történt, Szivárvány?
Tojásfej lettem.
Pardon?
Megpróbáltam visszatérni a kórházba, hogy befejezzem az utolsó fejezetét a...
Tettre Kész a Zafírkő nyomában-nak!
Lebuktam.
Tyű, tudtam hogy jó könyv, de fogalmam sem volt, hogy rá tud venni egy pónit, hogy lopjon!
Jó? Inkább elképesztően király.
Ez a könyv...
...tagadhatatlanul, megkérőjelezhetetlenül...
...letehetetlen!
De mégis le kellett tennem; hazaküldtek, mielőtt befejezhettem volna.
Nos, örülök, hogy csak ennyi a probléma.
Nem kell, hogy ilyen ribilliót...
Felhajtást!
Felhajtást csinálj csak azért, mert szeretsz olvasni.
Mint mondtam, megvan minden könyv a sorozatból, és mindet kölcsönveheted, akármikor!
Ó, köszönöm Hajnal. Sajnálom, hogy ilyen nagy problémát csináltam ebből.
Azt hittem, az olvasás csak az olyan okos póniknak van, mint te.
Szivárvány, csak mert sportos vagy, nem jelenti, hogy nem vagy okos!
Ja, nézz csak rám!
Az olvasás olyan dolog, amit méndenki élvezhet, ha megpróbálja.
Ja, már értem. Nem szabadna elítélnem valamit, amíg meg nem próbáltam.
Ez egy jó lecke, és remek levél lenne belőle a hercegnőnek.
Hallottad amiről beszéltünk?
Jah?
Remek! Írd meg a levelet, nekem be kell fejeznem ezt a könyvet!
Újabb nap, újabb kaland!
Miután legyőztem Tettre Készt, a világ szenvedni fog a kezeim közt!
Győzedelmeskedtem!
Ezt elvinném!
He? Mi?
Neeeeeeem!
Jobb szerencsét legközelebbre, Ahuízotl!
Légy átkozott, Tettre Kész!
Így történt, hogy Ahuízotlt legyőzve és a Zafírszobrot biztonságba helyezve...
...a világ ismét megúszta, hála Tettre Késznek!
Tettre Kész és a Griffek Serlege...
Király!
Fordítás: Enormous Macintosh
Időzítés: Fantos és PsVitaHun
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com