Pompás idekint. Egyszerűen pompás!
Haj... Haj... Van egy...
mindjárt...
"Kedves Hajnal,
Biztos vagyok benne, hogy te is olyan izgatott vagy, mint én az eljövendő vágtaszegi esküvő miatt.
Esküvő?!
Én magam vezényelem majd a ceremóniát, de nagyon örülnék, ha te és csodás barátaid
is segítenétek eme csodás esemény előkészületeiben.
Rebegőcske, szeretném ha te és az énekesmadaraid biztosítanátok az aláfestő zenét."
Ó, istenkém, micsoda megtisztelés!
"Cukorfalat, nem tudok nálad alkalmasabbra gondolni, ha a fogadás megszervezéséről van szó.
Almásderes, te leszel a felelős az élelmezésért az esten."
Száj nem marad éhesen, azbiza'!
"Szivárványvágta, igazán nagyra értékelném,
ha végre tudnál hajtani
egy szónikus színrobbanást, ahogy a pár
kimondja az 'Igen!'-t."
IGEN!!!
"Páratlan, te felelsz majd az
a vőlegény és az ara
esküvői ruhájának megtervezéséért."
Celesztia hercegnő engem választott, hogy...
...esküvői ruhát?
Egy vágtaszegi esküvőre...
"És te, Hajnal, tied a legfontosabb feladat! Te kell biztosítsd:
hogy minden a terv szerint haladjon.
Hamarosan találkozunk. Tisztelettel: Celesztia hercegnő."
De... nem értem... Kik házasodnak?
Ó, várj!
Talán ezt kellett volna odaadnom neked először!
"Celesztia hercegnő szeretettel meghív benneteket az esküvőre, ahol
megházasodik Mi Amore Cadenza hercegnő, és..."
...a bátyám?!
25. rész
Vágtaszegi Esküvő, 1. rész
Megházasodik a bátyád?
Gratulálok Hajnal, ez nagyon jó hír!
Ja, nagyon jó, hogy
épp most kaptam egy esküvői meghívót!
Nem a bátyámtól, hanem egy darab papírtól!
Köszi szépen, Fényes Páncél.
De most komolyan,
nem tudta volna ezt személyesen elmondani?
Hé, Hajnal, csak gondoltam a tudomásodra hozom...
...hogy egy olyan nagy döntést hoztam, ami
megváltoztatja az életemet.
Áh, de mindegy, hisz úgyis megtudod majd,
ha megkapod a meghívót.
Mi Amore Cadenza hercegnő?
Az meg ki a pata?!
Hajnal? Jól érzed magad?
Sajnálom, de Fényes Páncél és én mindig is nagyon közel álltunk egymáshoz.
Ő az én B.Ö.B-m!
Bátyóm Örök Barátom?
Mielőtt idejöttem volna, hogy megtanuljam
a barátság fontosságát,
Fényes Páncél volt az egyetlen póni, akit
valaha is igazán elfogadtam barátként.
Mikor kiscsikó voltam,
Butaságnak találtam,
hogy még más pónikkal is barátkozhatnék.
Könyveket olvastam
arról még semmit nem tudtam
Hogy más pónik tesznek majd teljessé!
Egy csikó volt kivel törődtem
És tudtam, rá számíthatok!
Az én bátyóm, örök barátom
Mint a két legjobb társ
vele töltöttem a napom
Tanított sárkányt röptetni
(Örök barátom)
Sohasem kellett vitázni
(Vele töltöttem a napom)
Közös álmok, közös szándék
Jobban hiányzik mint hittem azt
úgy tűnik
A te bátyód, örök barátod
Mint a két legjobb társ\⁠nvele töltötted a napod
És bár messze vitte a szél
Remélem marad még
A legjobb barátom
Örökké
Örökké...
Mint az egyik P.Ö.B.-d...
Póni Örök Barátod...
El kell hogy mondjam, azt hiszem,
hogy a bátyád egy igazán rendes srác.
Ő tényleg nagyon különleges.
Mármint, nem lehet bárki
a Királyi Testőrség kapitánya...
Na akkor tisztázzuk:
Mi nem csak hogy egy hercegnő esküvőjén segédkezünk majd,
de egyben a Királyi Testőrség kapitányáén is?
Azt hiszem, igen.
Egy szónikus színrobbanás? Egy esküvőn?!
Mondhatjuk, hogy a "legjobb esküvő valaha"!
LEGJOBB ESKÜVŐ VALAHA!!!
Szóval... ti mind a nagy és fényes esküvőn segédkeztek.
De én rendezem majd a legénybúcsút!
Csak egy kérdésem van:
Mi az a legénybúcsú?
Miért lógatod az orrod, kiskedves?
Csak Fényes Páncélon gondolkozom.
Amióta Pónifalvába költöztem, egyre kevesebbszer találkoztunk.
És most, hogy új családot kezd ezzel a...
...Mi Amore Cadmianeve hercegnővel, valószínüleg soha többé nem fogjuk látni egymást..
Ugyan már. Te az ő kishúga vagy.
Mindig lesz rád ideje.
Nem úgy tűnik, mintha lett volna rám annyi ideje, hogy tájékoztasson arról, hogy megházasodik!
Mi ez a sok őr?
Biztos vagyok benne, hogy csak szükséges elővigyázatosság.
A királyi mennyegzők a legfurább pónikat is vonzzák.
Nos, akkor induljunk is, sok dolgunk van!
Neked meg egy bátyónak kell gratulálnod.
Ja, gratulálnom.
És utána jól beolvasnom neki.
Van az Ön számára valami mondanivalóm, uram...
Hajni!
Nagyon hiányoztál, hugi! Milyen volt a vonatút, én-
Hogy merészelted nem személyesen elmondani nekem, hogy megházasodsz?!
A testvéred vagyok, a pónik szerelmére!
Nem az én hibám!
Celesztia hercegnő az őrség masszív megerősítését kérte.
Nem láttad azt a sok őrt a vasútállomáson?
Ja, mivel épp egy nagy esküvő készülődik.
Nem hallottál még róla?
Semmi köze nincs a esküvőhöz.
Vágtaszeget veszély fenyegeti.
Nem tudjuk, ki a felelős érte,
de Celesztia hercegnő megkért rá,
hogy segítsek további védelmet biztosítani.
Ezt látnod kell.
Vágtaszeg biztonságának és nyugalmának a terhe teljes egészében az én vállamon nyugszik.
A feladatomra való koncentrálás jelenleg a legfontosabb.
Oké, oké, értem.
Nagyon fontos, hogy megvédd Vágtaszeget
egy erőmezővel, amit csak te tudsz fenntartani...
De mégis... hogy nem tudtál nekem elmondani valami olyan fontosat, mint a házasságod?
Már nem vagyok olyan fontos neked?
Hé, te vagy az én kishúgom!
Persze, hogy fontos vagy nekem.
De megértem, hogyha már nem akarsz a tanúm lenni.
Engem akarsz a tanúdnak?
Nos hát... igen.
Megtisztelsz!
De még mindig nagyon felvagyok húzva azon, hogy elveszel valakit, akit nem is ismerek!
Mikor találkoztál ezzel a Mi Amore Cadenza hercegnővel?
Hajni, Mi Amore Cadenza hercegnő az nem más, mint Kádencia...
...a régi csikószittered.
Kádencia? Mármint az a Kádencia?
A legeslegjobb csikószitter a csikószitterek történelmében?
Te mondd meg, a te csikószittered volt.
Ójajnekem, jajnekem, jajnekem!
Kádencia a legelbűvölőbb póni, aki valaha élt!
Gyönyörű, törődő és kedves...
Annyira szerencsés vagyok, hogy te vagy a csikószitterem!
Én vagyok a szerencsés, Hajnal.
Te egy hercegnő vagy.
Én pedig csak egy sima, átlagos unikornis.
Te minden vagy, csak nem egy sima, átlagos unikornis.
Napfény, napfény, kel a katica,
adj pár pacsit, rázd a farodat!
Akkor is elmegyek a patakűröshöz, és kész!
- Nem, nem mész!
- De igenis megyek, és...
Hány unikornis képes rá, hogy
szeretetet vigyen, bármerre is jár?
Én csak egyet tudok!
És te elveszed őt!
Elveszed Kádenciát,
elveszed Kádenciát!
Remélem, nem szakítottam
félbe semmi fontosat.
Kádencia!
Napfény, napfény, kel a katica,
adj pár pacsit, rázd a farodat!
Te meg mit csinálsz?
Kádencia, én vagyok az, Hajnal!
Vissza kell mennem az őrposztomra.
Kádencia majd felügyeli, hogyan haladnak a dolgok.
Azt hiszem, mindkettőnk nevében mondhatom, hogy izgatottabbak nem is lehetnénk most, hogy itt vagy.
Ugye, kedvesem?
Abszolút.
Nos, akkor mi hagyjuk is hogy belekezdj.
Torta, pipa.
Jégszobor, pipa.
Legfinomabb egyfalatos almás aprósüti,
amit valaha kóstoltál...
Pipa!
Igen. És te?
Igen!
Üdv, hercegnő!
Kérlek, szólíts Mi Amore Cadenza hercegnőnek.
Üdv, Mi Amore Cadenza hercegnő!
Jött megnézni, mi a menü a nagy napra?
Pontosan!
Ízletes! Imádom, imádom, imádom ezeket!
A tüskésit. Miért nem visz
magával egy keveset?
Tudom én, milyenek tudnak lenni a mennyasszonyok.
Annyira elfoglaltak, hogy elfelejtetek
valami apróságot tömni a hasatokba.
Láttad, hogy mit...
Ó, látnod kellett volna, hogyan viselkedett ott lenn!
Nem tudom, mikor változott meg, de megváltozott!
"Kérlek, szólíts Mi Amore Cadenza hercegnőnek."
Valaki a nevemen szólított?
Őméltósága!
Hadd kezdjem azzal, hogy mekkora
megtiszteltetés egy ilyen feladat
egy ilyen hatalmas eseményen.
Kész van már a ruhám?
Igen, természetesen.
Azóta dolgozok rajta, amióta csak megkaptam a megbízást.
És úgy hiszem, elégedett lesz az eredménnyel!
Több díszben és hosszabb uszályban reménykedtem.
Ó, hát persze, persze...
És azok legyenek más színűek!
Szerintem aranyosak.
Szerintem is.
Nekem tetszenek.
Csináld őket más színűre!
Talán jobban illene rá a "Követelődző hercegnő" név.
Oké, lássuk csak.
Túl vagyunk a játékokon...
A táncokon...
Azt hiszem ez a fogadás tökéletes
lesz! Szerinted?
Tökéletes!
...ha egy hat éves csikó születésnapi
zsúrja lesz...
Köszönöm!
Pihenj, nővérem.
Ahogy mindig, én őrzöm az éjszakát.
Fogadjunk, kitalálom, mire gondoltok mind!
Kádencia abszolút a legrosszabb
mennyasszony-jelölt!
Ki, én?
Tüsi! Az a tortára megy!
Hajnal, te meg miről beszélsz?
Kádencia egy igazi ékkő!
Páratlan, hisz olyan követelődző volt!
Hát persze, hogy az volt!
Miért ne várhatná el a legjobbat az esküvője napjára?
Almásderes, tudtad, hogy miután annyira "imádta-imádta-imádta"
az aprósüteményeidet, kihajította a szemetesbe?
Biztosan csak nem akarta
megbántani az érzéseimet.
Nem, csak hamis és
teljesen kétszinű volt!
Valóban felemelte a hangját
az egyik madaramra a próbán.
Látjátok? Goromba!
De... valóban elég hamisan énekelt szegény...
Cukorfalat, észre kellett venned, hogy
Kádencia hogyan viselkedett veled-
Mindegy.
Szivárványvágta, te velem vagy, ugye?
Bocsi, Hajni, de annyira elfoglalt a
szónikus színrobbanásomra való
felkészülésem, hogy nem figyeltem
nagyon a menyasszony rossz magatartására.
A hercegnő házasság előtt van.
Biztos vagyok benne, hogy
a negatív hozzáállása
csak az izgalmat tükrözi.
És én biztos vagyok benne, hogy ha valaki ennyire undok póni,
az azt tükrözi, hogy nemhogy elvennie nem kéne, de ismerni sem szabadna Fényes Páncélt!
Nem gondolod, hogy egy kicsit szigorú vagy a bátyáddal?
Nem vagyok szigorú!
És nem pikkelek Kádenciára!
Csak annyira bele vagytok merülve az esküvői tervezésbe, hogy nem veszitek észre a legfontosabbat: nem is kéne esküvőnek lennie!
Hajni!
A bátyád elég jól néz ki,
nem gondolod?
Minden oké?
Beszélnünk kell.
Nagyon nagy hibát követsz-
Ó, szia édes.
Hát a hallgatózáshoz
elég jól ért...
Beszélhetnénk egy percet, kedves?
Jobb, ha megnézem, mit akar...
Figyelj, beszélnünk kell.
Itt vagyunk, beszélhetünk.
- Figyelj, ő rendben van, csak-
- Csak figyelj ide!
Figyelek, figyelek...
Azt hittem, teljesen világos volt, hogy nem akarom, hogy ezt viseld.
A kedvenc bácsikámé volt.
És...?
És szerintem viselnem kéne.
Nem értesz egyet velem?
Nos, azt hiszem, nem!
Ó kedves, már megint azok a fejfájások?
Most már jobb?
Nem hogy kétszínű és goromba, de egyenesen gonosz!
Hajnal!
Hadd menjen.
Pedig úgy tűnt, valamit nagyon el akart mondani nekem.
Ki jár arra?
Maradj ajtón belül, Hajnalcsillám.
Fényes Páncél bajban van!
Segítenetek kell-
Ruhák?
Hát ti meg...?
El tudod hinni?
Mi leszünk Mi Amora Cadenza
hercegnő új koszorúslányai!
Új koszorúslányai?!
Mi történt a régi koszorúslányaival?!
Azt nem mondta.
De azt mondta, hogy nagyon "imádná, imádná, imádná", ha beugranánk helyettük.
Látván azt, hogy mennyire keményen dolgoztunk mindenen.
Te pedig kételkedtél benne!
Mondtam, hogy egy igazi ékkő!
Biztos ezt kell viseljem?
Nem tűnik elég áramvonalasnak...
Majd megnézem, mit tudok tenni.
Ez annyira izgalmas!
Tudom! Ez szuper!
Úgy tűnik, teljesen magamra maradtam.
Tökéletes, lányok. Nem kell sietni!
És ekkor persze, belép Kádencia.
Itt mondok majd néhány szót, és utána kezdhetjük az esküket.
Fényes Páncél, te átveszed a gyűrűket a tanúdtól.
És te?
Igen!
Hé... látta valaki Hajnalt?
Itt vagyok!
Én nem fogok mellette állni!
És neked sem kéne!
Bocsánat. Nem tudom,
miért viselkedik így...
Talán csak ne figyeljünk oda rá.
Hallgatnotok kell rám!
Ó istenkém! Jól érzed magad?
Jól vagyok.
Te biztos vagy ebben?
Valamit el kell mondanom!
Ő gonosz!
Goromba volt a barátaimmal...
...nyilvánvaló, hogy csinált valamit
a koszorúslányaival...
...és ha ez még nem lenne elég,
láttam, hogy varázsolt valamit a bátyámra, amitől a szemei körbejártak, így...!
Miért csinálod ezt velem?!
Mert gonosz vagy!
Gonosz! És ha nem állítalak meg, tönkreteszed a bátyám életét!
Akarod tudni, miért jártak a szemeim "így"...?
Mert amióta elkezdtem végrehajtani a védővarázslatomat,
szörnyű migrének kínoznak!
Kádencia nem megbűvölt, hanem a varázslata segítségével gyógyított engem!
És azért döntött úgy, hogy lecseréli a koszorúslányait,
mert rájött, hogy ez az egyetlen módja, hogy bejutassa a barátaidat
a vágtaszegi nemesek közé, az esküvőre!
És ha nem a legkedvesebben viselkedett velük, akkor az azért volt,
mert én annyira elfoglalt voltam, hogy neki kellett minden esküvővel
kapcsolatos döntést meghozni!
Én csak azt próbáltam-
Borzalmasan stresszel, mert nagyon fontos neki, hogy
a nagy napja tökéletes legyen!
Ami pedig a számodra nyilvánvalóan
nem jelent semmit sem.
Most pedig ha megbocsátasz, megyek és
megvigasztalom a menyasszonyomat.
És felejtsd el, hogy a tanúm leszel...
Igazából, ha a helyedben lennék,
meg sem jelennék az esküvőn.
Gyertek mind. Nézzük meg a hercegnőt.
- Én csak...
- Sok mindenen kell elgondolkoznod.
Talán tényleg túlságosan féltettem.
Szerezhettem volna egy nővért.
De ehelyett... elvesztettem a bátyámat.
Ő volt A Legjobb Báty-Barát
Örökké-
Örökké...
Most már soha nem csinálunk semmit
Együtt...
Annyira sajnálom!
Fogod is.
Időzítés: Fantos
Fordította: Hubbera
Lektor: Falling Star
Dalfordításban külön köszönet Panyik Patriknak
hunbrony.blogspot.com