A mai nap lesz az, Cukijegy Lovagok! Szinte érzem!
Ma mind elnyerjük cukijegyeinket... bowlingozásból!
Mármint hurrá!
A mai nap után már nem is leszünk Cukijegy Lovagok többé! Mi leszünk a... a Három Tarolás!
Ez úgy hangzik, mintha kiütöttek volna minket.
Akkor Ikerbábuk!
Dehát hárman vagyunk!
Oké, akkor legyünk... Bowling Babák!
Bowling babák! Ez az!
Tökéletes!
Rendben hát! Gurítsuk meg!
Király! Egy bowling cukijegy!
Megcsináltam! Megcsináltam! Üres?
De... mi van az én golyómmal?
Ez a bowling mókás volt, még ha minden gurításom mellette is ment le.
Jah, legalább a te golyóid a pályán maradtak. Nem hiszem, hogy Tekés úr mégegyszer enged játszanom!
Hé, talán megszerezhetném a cukijegyem pusztításból!
Ah, ugyan már Almavirág.
Tudom, hogy hogyan tehetnénk vissza a virágot az almádra.
Ez a finomság a Kockacukor Sarokból majd felvidít.
Nem, nem fog.
Egy buli majd felvidít.
Egy csinos kis kalap majd feldob!
Nem, nem fog.
Ugyan Almavirág, csak egy cukijegyről van szó!
Vagy inkább a hiányáról!
Csitt! Ezzel nem segítesz!
Almavirág, merre mész? Almavirág gyere vissza!
Lám, kit lát a szemem! Csak nem Almavirág, kedvesem!
Mi történt veled, ifjú hölgy?
Ó a fogadból egy darab letört. Gyere velem, van gyógymódom, egykettőre rendbe hozom.
Mindent megpróbáltam Zekora, és még mindig nincs cukijegyem! Olyan öreg leszek mint Nagyal Mama és még mindig üres lesz a felcombom!
Ne hidd azt, hogy nem értelek, de ebben jobb, ha a póni türelmes.
Minden póni ezt mondja, akit ismerek! És már minden zebra is!
De én túl türelmetlen vagyok ahhoz, hogy türelmes legyek. Akarom a cukijegyem, most!
A cukijegyedre várnod kell, de a fogad se felejtsük el.
Fogd hát meg és igyad, rendbe fogja hozni fogad!
Ó, mindenre ami alma, meggyógyítottál Zekora!
Tyűha!
Neked aztán mindenre van gyógyíred. Rossz hát, rosszcsont, rossz lehelet!
Ez már így van, kisbarátom, sok gyógyfüvem van raktáron.
És nem csak olyan, ami megjavítja a rosszat, hanem ami jót hoz! Jó egészség, jó haj... jó ég!
Hmm... fogadok, hogy akármit meg tudnál gyógyítani.
Sok szert találhatsz e polcokon, de mit keresel, nem, kisbarátom.
Mágikus ital nem a cukijegy kulcsa, egyetlen megoldást az idő nyújtja.
Értem.
Mi'csinálsz ott?
Főzök egy fontos bájitalt, egy kakasnak és tyúkjainak. Kakas koma elvesztette kukorékolóját, mi megnehezíti a felkelők dolgát.
Hé, láttam már azt a virágot Pónifalván! Mi az?
Az úgynevezett Szívem Szottya. Csupán egy utolsó löket, mi begyújtja a kakastüzet.
A Szívem Szottyának köszönhetően tehetsége napvilágra jut, így elereszthet egy hatalmas kukurikút!
Zoral!
Szívem Szottya, mi?
Jaj nekem, hát mit látok? Ametisztnek híján vagyok. Muszáj szednem e lila virágból, hogy főzetemnek erőt ádjon!
Ja, menj csak, menj csak!
Aah! Almavirág! Megkaptad a cukijegyed!
Ő, Almavirág... mi ez?
Ja... csak nem egy O? Betűzés a képességed?
Vagy egy gyűrű? Ékszerész lettél?
Vagy egy porcukros fánk? Az jól hangzik.
Nem, ez egy hullahopp!
Egy micsoda?
Egy hullahopp! Mármint én mindig így hívtam. Egy esőgyűjtő hordó pántjából csinálta Almás, mikor még kicsi voltam!
Ki hitte volna, hogy a hullahoppozás lesz az én különleges képességem!
Tyű Almavirág, ez lenyűgöző!
Ez? Ez volna a képességed?
Egy karikát pörgetsz a derekad körül? Khérlek.
Ó, még semmit sem láttál.
Almavirág, lenyűgöző hullahoppos vagy!
Köszönöm, lányok.
Gyertek, pici pónijaim, kezdődik az óra!
Almavirág?
Igen, Vidorka néni?
Fogd a hullahopp karikád, és menj vele a hátsóudvarba!
És tarts nekünk órát a csodás hullahoppozásodból!
Ne aggódjatok lányok, gyakoroljatok csak, és talán úgy lesztek fele annyira jók mint én!
Remek munka lányok!
Túl elnéző vagy, Almavirág.
Jah, nem megy ez nekünk.
Ugyan, csak egy kis gyakorlásra van szükségetek. Hamarosan képesek lesztek a...
Hopp és zsuppra!
A Hopp és huppra!
Hopp és szökkre!
És a hoppszaltóra!
Mutass még valamit, Almavirág.
Jó, legyen hát, de csak még pár trükköt. De vigyázzatok! Ezek haladó manőverek, kezdőknek nem ajánlottak.
Értetted, Gyémánt Tiara?
Úgy hívom ezt, hogy hopplikopter!
Még egy cukijegy?
Épp eleget ugrattál minket. Ezek a cukijegyek hamisak!
Mi? Nem azok!
Vidorka néni, hallott már valaha arról, hogy egy póninak két cukijegye van?
Azt kell mondanom, hogy nem igazán, de talán Almavirágnak két különleges képessége van!
Ó valóban? Akkor lássuk, hogy csinálod meg azt!
Pörgess tányérakat!
Ja!
Két cukijegy?
És két képesség?
Ezaz!
A barátunk a legkülönlegesebb póni a világon!
Akkor hát, gyerekek, készen álltok az igazi műsorra?
Jihhá, húgocskám! Gratulálok, hogy nem csak egy, hanem két cukijegyet is szerezté'!
Nagyon büszkék vagyunk rád, igaz, Nagy Macintosh?
Abbion'!
Sose' láttam még effélét. Hát te, Nagy Mac?
Nem!
Tyű ez a sok hoppolás meg zsuppolás meg rugdalózás meg pörgelőzés eszembe idéjzte a fiatalságom.
Gah ráró, te ráró!
Ó, így má' jobb!
Almavirág, úgy hiszem kész vagy má' hogy benevezzé' a rodeóra akár!
Igazából ma már csak a ágyamra pályáznék.
Csontra merültem. Viszlát reggel!
Éjszakát!
Te jó ég, a kicsi Almavirág végre kinyílt, ugye Mac?
Abbion'!
Mi a hétszentség ez?
Almavirág, mi ez a...
tánc?
Három cukijegy?
Segíts!
Hagy'csak abba!
Bocsánat, Almás! Nem tudom, hogy állítsam meg!
Nos én ismerek valakit, aki talán tudja!
Három cukijegy, három tehetség. Sosem láttam ehhez hasonlót!
Épp olvastam valamit a ritka pónibetegségekről. Mi volt az?
Problémás Póni Panaszok, például?
Igen, Tüsi, csodás vagy!
Igen, nos, van némi tehetségem.
Szénanátha... Ügetítisz... Hű!
Cukihimlő!
Cukihimlő?
Cukihimlő.  Ez a páratlan pónibetegség példátlan problémákat okozott a póni populácikónak a paleopóni periódusban!
Mond ezt el tízszer gyorsan!
Cukijegyek jelentek meg véletlenszerűen a pónik testén, arra kényszerítve őket, hogy gyakorolják mindazon képességeket, ami velük jött!
Pont mint én!
Igen, de mi az ellenszer? Mi az ellenszer?
Azt írja, nincs ismert ellenszer!
Nincs ellenszer?
A járvány oka sosem derült ki, és a cukihimlő hirtelen eltűnt, pont olyan rejtélyesen, ahogy megjelent!
Jaj ne!
Sacrebleu! Autre marque de cutie!
(Jaj ne! A szentségit! Még egy cukijegy!)
Qu'est-ce que c'est ?! Je parle français ?!
(Mi ez, mi ez? franciául beszélek?)
A húgom flanciául beszél!
Segítségre van szüksége!
Tudom én azt! Nem mehet ez így tovább! Olyaspónit ke' talá'nunk, aki tud rá gyógymódot!
Gyorsan!
Tout de suite!
(Azonnal!)
Nem olyaspónit... olyaszebrát!
Zekora!
Gyorsan, gyorsan!
Dépechez-vous!
(Gyorsan!)
El van átkozva!
Rontás van rajta!
El van bájolva!
Nem, nem is.
Csupán van valami fura, gyógyíthatatlan betegsége, amit cukihimlőnek hívnak.
Cukihimlő?
Úgy hittem, eloszlattam félelmeteket, mikor utoljára meglátogattalak benneteket.
De az ajtók zárva és az ablakok csukva, akár maradhattam volna a kunyhómban!
Zekora! Almavirágnak cukihimlője van!
Éppen hozzád indultunk, hogy megkérezzük, van-e ellenszered!
Te meg varázslatosan itt termetté'!
Bizsergett a zebra-érzéked?
Nem a zebraérzékem hozott felétek, egy különleges virág után nézek.
Azt hittem, eleget szedtem, hogy elkészítsem a főzetem.
De Almavirág látogatása után néhány titokzatos módon elhagyta a szobám.
Almavirág! Mit mondasz erre? Virágaimnak lábuk kelt-e?
Én, ööö...
Cukihimlőre orvosságaim valóban valának, mit nem hiába hívják az igazság magjának.
Akkor hát, hát add oda neki! Gyors!
A földbe kell temetni ezeket a magvakat, majd igazsággal öntözni, így belőlük gyógyír fakad.
Hogy mondod?
Az igazság magvaiban van a gyógyszer, de először valakinek vallania kell!
Akkor hát álljunk neki!
Rendbe' a magok a fö'dbe' most valaki mondjon igazat!
Valaki! Akárki!
Tegnap azt mondtam Torta asszonynak, hogy két kukoricatortát ettem, de valójában hármat!
Rendben, hatot! Hat kukoricatortát ettem!
Ó, legyen már vége!
Vah, nem bírom tovább! Én voltam! Beismerem! Nem nyertem el a cukijegyem! Mind hamisítvány!
Úgy hittem, a Szívem Szottya segít nekem megszereznem, amit legjobban akartam!
Hát mikor Zekora elhagyta a kunyhóját, készítettem egy főzetet, és beleraktam az összes Szívem Szottyát!
Almavirág!
Jól vagy?
Remekül, és sosem örültem ennyire az üres hátsómnak.
De nagyon sajnálom, hogy hazudtam. Főleg nektek, lányok.
Annyira kétségbeesett voltam a cukijegyemért, hogy elragadtattam magam.
És nagyon sajnálom, hogy elcsentem a virágaid, Zekora.
Nem csodálkoznék, ha nem akarnál többet a kunyhódban látni.
Ugyan Almavirág, ne butáskodj, mindig szívesen fogadom látogatásod.
Minden hibádból okulsz, így minden nappal egyre javulsz.
Almavirág, írnál Celesztia hercegnőnek egy levelet arról, mit tanultál?
Boldogan, Hajnal! Tüsi?
Készen állok!
Kedves Celesztia hercegnő, szívünk szottyára várni eléggé nehéz lehet. Ezért olykor rövidebb utakat keresünk.
De az őszintétlenség sosem működik, mert úgy nem nyerjük el azt, amit a szívünk kíván. Az egyetlen megoldás, hogy őszinték legyünk magunkkal, és a többiekkel.
Ez olyasvalami, ami minden szívnek szottya.
Büszke vagyok rád, hugi. Úgy tűnik, végre megtanultad, milyen fontos a türelem.
Jah! Minden jó ahhoz megy, aki vár rá.
Nos, eleget vártam.
Igazából, túl sokat is.
Mics?
Szóval mit csináljunk ma, hogy elnyerjük a cukiegyünket?
Nos, arra gondoltam, hogy ahhoz képest, hogy még sosem főztél bájitalt, egész király cuccot kotyvasztottál múltkor.
Ja! Lehet, hogy a bájitalfőzés a képességed?
Celesztiára, biztosan! Beszéljünk Zekorával!