Közeledünk!
Már alig várom!
Annyira izgatott vagyok, mindjárt kiabálok!
Vágtaszeg, itt jövünk!
Óh, remélem elég ünnepien nézek ki!
Ott is van! Vágtaszeg!
Hát nem gyönyörű Vágtaszeg ilyenkor?
Igen, azt kívánom, bár minden nap Szív Szívélyes Estje volna.
Annyi látnivaló van itte'! Úgy érzem a szemeim mindjá' kiugranak a helyikrő'!
Van egy ötletem! Mi lenne, ha "Látok valamit" játszanánk, miközben haladunk?
Látok egy...
...négyméteres kandiscukrot.
Látok egy hópónit!
Látok valakit gyömbérsütis kunyhót enni!
Oh, ez én vagyok!
El sem hiszem, hogy Celesztia hercegnő minket választott az évad legfontosabb színdarabjához!
Tudjátok lányok, milyen megtiszteltetés ez? Mindnyájunknak?
Ó, azt kívánom, bár ne tisztelt volna meg ennyire. Nem tudok színpadra lépni!
Nem akarom, hogy mások engem nézzenek!
Rebi, kedves, igazán nincs miért idegeskedned.
Nincs?
Persze, hogy nincs.
Equestria teljes területéről pónik készülnek a Szív Szívélyes Estjének ünnepélyre a saját városukban.
Ez hagyomány.
Szóval azt mondod, nem érnek rá megnézni a mi játékunkat?
Nos, nem.
Ez itt a vágtaszegi ünnepély, a legnagyobb, legfontosabb egész Equestriában. Sok póni eljön majd, hogy megnézzen minket.
Sok?
Százak.
Százak?
Talán többezren!
Jaj, a hajam!
Almás? Légy kedves, csukd be azokat az ablakokat, rendben?
Szi-vár-vány! Szi-vár-vány!
Köszönöm, köszönöm!
Ez egy színdarab lesz Equestria alapításáró'.  Nem pedig a Szivárvány-show.
Nos, pedig annak kéne lennie! Én vagyok a főszereplő!
Rebi, mássz ki onnan!
Két perc és kezdünk!
Hajnal, hadd intézzem el.
A hajam!
CUKI!
A Szív Szívélyes Estjének ünnepélye a harmóniáról és a barátságról szól!
Csukjátok be az ablakot!
Egyszer régen, jóval Celesztia békés uralkodása előtt, és mielőtt a pónik felfedezték volna Equestria gyönyörű földjét...
...a pónik nem ismertek harmóniát.
Különös, sötét idők jártak.
Idők, mikor a pónikat szétválasztotta:
a gyűlölet.
Tudom. El tudjátok hinni?
E szörnyű kor alatt mindhárom törzs,
a pegazusok, az egyszarvúk, és a földipónik
nem törődtek a többi törzs megélhetésével, kizárólag a saját magukéval.
Ama bajos időkben, mint most, a pegazusok irányították az időjárást.
De valamit vártak cserébe.
Élelmet, mit csak a földipónik tudtak termeszteni.
Az egyszarvúak ugyanezt követelték,
cserébe mágiájukkal nappalt és éjszakát varázsoltak.
Így hát, a bizalmatlanság a törzsek között végül romláshoz vezetett.
De min vesztek végül össze a pónik?
Egy titokzatos jégvihar volt az, ami elborította a földeket, és megbontotta a törzsek közti ingatag békét.
A rég termékeny földek már nem adtak élelmet a földi póniknak.
A földipónik fáztak. A pegazusok sem boldogultak jobban.
Éhesek voltak.
Az egyszarvúak pedig fáztak és éhesek voltak.
Az egyszarvúk mágiája hatástalan volt a vihar ellen.
Mindegyik törzs a másikat hibáztatta szenvedésükért. Minél dühösebbek lettek, a vihar annál erősebbé vált.
Elhatározták hát, hogy rendeznek egy nagygyűlést, hogy módot találjanak a jégeső elűzésére.
Minden törzs elküldte vezetőjét.
Az egyszarvúkirály a lányát, Platinum hercegnőt.
A pegazusok uralkodójukat, Hurrikán Parancsnokot.
És végül...
...a földipónik vezérüket.
Puddingfej kancallárt.
Talán a három törzs végre rendezi vitáját, és módot találnak, hogy lábaljanak ki ebből a katasztrofális helyzetből.
Annyit szeretnék tudni, miért kuporgatják a földipónik a kaját?
Hogy mi? Nem mi kuporgatjuk a kaját, hanem maguk!
Várjon csak. Igaz. Mi tesszük.
Nos, csupán azért, mert maguk, galád pegazososságosok ilyen bolond havas időjárást csinálnak!
Ezredszerre is elmondom, nem mi tesszük! Nem mi hoztuk a havat! Biztos az egyszarvúak voltak!
Azzal az átkozott hókuszpókuszukkal!
Óh, hogy meri! Magukkal, bárdolatlan pegazusokkal ellentétben
az egyszarvúk sose tennének ilyesmit!
Nos, ha maguk, nem-földi pónik nem hagynak fel azzal, hogy különc erőikkel megfagyasszanak minket, nincs több ötletem.
Minő meglepetés. Földipóni ötletek nélkül.
Hurrikán parancsnok, kérem tartsa magában a sértéseit!
Maga nem a főnököm, királyi ősznobsága!
Már bocsánatot kérek? Hercegnő vagyok! Velem nem beszélhetnek így!
Nos, én megyek el először!
Nem, én megyek először!
A vihar pedig folytatódott.
Tehát a törzsek tárgyalása nem váltotta be a hozzá fűzött reményeket, és a vezetők sebeiket nyalogatva tértek haza,
gyakorlatilag panaszkodni.
Figyelem!
Nos? Nem vagy kíváncsi rá, hogy ment?
Ó! Hurrikán parancsnok, uram! Hogy ment, uram?
Szörnyen! Azok a törzsvezérek annyira tiszteletlenek!
Nem fogják fel, hogy egy hatalmas harcos törzs vagyunk, akikkel nem kéne patát húzni?
Jobb, ha nem közösködünk ilyen gyenge csikókkal!
Leleményes Lóhere! Segíts!
Igen, felség. Sikerült megegyezni a másik két törzzsel, ahogy megjósoltam?
Azok a törzsek oly lehetetlenek!
Én, személyesen nem bírok még egy pillanatig megmaradni ilyen aljanép közelében.
Az egyszarvúak nemesek és nagyságosak. Nem közösködünk többé a fajtájukkal!
Nem lett volna egyszerűbb az ajtót használni, kancallár?
Talán neked igen, Ki Süti. Én azonban kancallár vagyok. Azért választottak meg, mert képes vagyok gondolkozni túl a korlátokon. Ami azt jelenti...
Hogy még a kandallóban is tudok gondolkozni!
Tudsz te a kandallóban gondolkozni?
Nem hiszem.
Szent szalma, kapaszkodj meg!
Mindjárt zseniális leszek!
Valamiko' el kell kezdenyi.
Elhatároztam, hogy a földipóniknak egyedül kell boldogulniuk!
Sz'al a többi törzs nem hallgatott a jó szóra?
Tényleg úgy hittem, hogy dűlőre jutunk velük, ha...
Ne foglalkozz velük.
Tényleg úgy hittem, dűlőre jutunk velük, ha megpróbá...
Mi kezünkben van a kaja, nemde?
Igazándiból kifogytunk.
Jó, akkor csak el kell mennünk valahova máshova, ahol új kaját tudunk termelni. Velem, félelmet nem ismerő vezéretekkel az élen mi rossz történhet?
Hol kezdjük?
A lényeg, hogy...
Új hazát találjunk!
Gyerünk Árvácska, mozogjunk! Hop-egy, hop-két!
Szedd magad össze, Árvácska! Nem engedhetjük, hogy akármi elvonja a figyelmünket küldetésünkről.
Hogy találjunk, vagy ha szükséges meghódítsunk egy új hazát!
Meghódítsunk, uram?
Sosem tudhatod, hol lappang az ellenség.
Nem látok ellenséget, parancsnok. Csak... havat.
Az meg mi?
Oké, kezdesz fárasztani.
Ez egyszerűen örökké tart. Sajognak a patáim! Milyen régóta gyaloglunk?
Úgy öt perce, felség.
Sosem képzeltem, hogy új földet találni ilyen nehéz lehet.
De megéri majd, nem gondolod?
Igazándiból úgy gondolom, a három törzs jobban is próbálkozhatott volna.
Áááállj!
Mi a baj?
Az a baj!
Felség, ez csak egy csermely.
Könnyűszerrel átkelhetünk rajta.
Nem szándékozom bevizezni a köpenyem. Nem akarok úgy megérkezni új hazánkba, mint egy szedett-vedett földipóni.
Vagy mint egy csapzott-zilált pegazus.
Én, személy szerint nem kívánkozom lesüllyedni a szintjükre.
Másrészről nincs gondom azzal, ha te megteszed helyettem.
És vigyázz a ruhámra, kedves. Többet ér, mint az összes könyved együttvéve.
Persze, persze.
Ez egyértelműen a jó irány.
Úgy érzem körbe-körbe megyünk.
De az lehetetlen.
Tán azt mondod, rosszul olvasom a térképet?
Távol álljon tőlem, őkancallársága. Csakhogy lyukak vannak a térképen, és...
Hát persze? Hogy máshogy látnám, merre megyek?
Jah, eh...
Vagy beszélni? Kell, hogy beszéljek! Hogy éljünk túl, ha csak egyszerűen csöndben maradunk?
Az ég óvjon ettől, őkancallársága, eh.
A gond az, hogy... a térkép fordítva van.
Van egy hírem számodra, Süti.
A Föld gömbölyű. Nincs fel és le.
Igaza van!
Igazi megnyugvás, hogy ön a térképfelelős...
Megnyugvás?
Neked nem kell megnyugvás! Ha kell valakinek megnyugvás, az én vagyok! Én vagyok a kancallár! Fejes vagyok! Te csak egy... ööh...
Titkár.
Tökmindegy.
Tiéd a térkép, amíg én megnyugszom.
Igen, Puddingfej kancallár.
Így hát, minden vezető akadályokba ütközött útjuk során,
de végül megérkeztek egy új és csodás földre.
Senki sem látta e paradicsomot azelőtt.
Ezt a földet kerestük!
Micsoda panoráma... látom a jövőbeli házam innét.
Legyen e vidék neve hát...
Pegazopolisz!
Sosem láttam ilyen ékköveket!
Ez a rubin káprázatos. Az egész vidék káprázatos!
Kétszeresen elkáprázódtam!
Az egyszarvúak nevében ezennel elnevezem e földet Unikorniának!
A levegő!
A fák!
A talaj.
Ez a talaj a legtalajosabb talaj az egész világtalajon!
És termékeny is. Tökéletes, termelésre.
A földipónik nevében legyen hát ez a hely...
Talajvidék.
Mit szól ahhoz, hogy "Föld"?
Föld!
Gratulálok magamnak, amiért kigondoltam.
Megtaláltuk új hazánk!
Én szúrtam le először a zászlóm!
De nem!
De igen!
Én az elsőnél előbb szúrtam le az enyém!
Ti, csőcselék, éppen Unikornia földjét háborgatjátok!
A neve Pegazopolisz!
Föld!
Pegazopolisz!
Unikornia!
Azt mondom, harcoljunk hazánkért. Nyerjen a jobb póni!
Minő aljadék. Lóhere!
Zárd azt a vadállatot a vártoronyba!
Miféle toronyba? Figyeljen...
Talán ha egy kicsit megnyugodnánk...
Egyetértek. Nyugodjunk meg.
A nyugalomra szavazok.
Lefokozlak az engedetlenségedért, Árvácska!
A csatatéren dől majd el!
Ki mer hógolyót dobni egy királyi sarjra?
Várjunk csak, honnan jött ez a sok hó?
Jaj ne. Nehogy megint...
Így hát a paradicsom, amit a pónik találtak, hamar elveszett.
Hó és harag vastag takarója alá temetkezve.
Gyönyörű helyett gyötrelmes vala.
Tökéletes helyett télies vala!
Látványos helyett lavinás vala!
Csodálatos helyett...
Értjük! Tovább!
Megértettük! Tovább!
A pónik menedéket keresni kényszerültek. Kerestek fent és lent.
De mérföldeken belül az egyetlen menedék egy hideg, elszigetelt barlang volt,
és, természetesen a három törzsnek osztoznia kellett egymással, és senki sem volt túl boldog efelől.
Kérem, Hőbörgő parancsnok.
A nevem Hurrikán parancsnok!
Kérem, parancsnok, nem állna hátrébb, és adná meg a királyi helyem?
Úgy érti így, felség?
Természetesen nem! Látja ezt a láthatatlan vonalat?
Árvácska? Jelöld ki a határainkat, hogy mindenki láthassa.
Látják ezt a cseppet sem láthatatlan vonalat? Egyszarvúak és földi pónik nem léphetik át!
Ez a független határa Pegazopolisznak!
Leleményes Lóhere?
Ki Süti?
Tudom, tudom!
Mit csinálsz? Ne rajzold körbe a követ, menj át rajta! Egy centit sem adok a területünkből az ellenségnek!
Az a kő egyértelműen a barlang unikorniai részén van, és hozzánk tartozik!
Ki tudja, ékkövek lehetnek benne.
Pegazopolisz nevében lefoglalom ezt a követ!
Adja vissza azt a követ most rögtön, csirkefogó!
Ó lám, megtalálták a kövem. Már mindenhol kerestem.
Hé! Megsértette a határunkat!
Ki mit talál, azé!
Ez az utolsó szalmaszál!
Kérem a kövem!
Nézzék, a kijárat!
Remek. Most már nincs kiút. Csapdában vagyunk!
Maguk ketten megérdemlik ezt a szörnyű sorsot. Nem tettek semmit, csak harcoltak és vitatkoztak egymással!
Maga is vitatkozott, felség.
Jah! Még rosszabb! Közel sem vitatkoztam annyit, mint maguk!
Nevetséges! Egy egyszarvú sosem süllyedne odáig!
Csak mert az egyszarvúak sosem győznek!
A földipónik ostobák!
A pegazusok barbárok!
Az egyszarvúak sznobok!
Mi az a... mizé?
Minden bizonnyal...
Zúzmarkoláb!
Zúzmarkoláb?
Mesterem, Szakállas Csillagörvény beszélt róluk.
Télszellemek, amik veszekedésen és gyűlöleten híznak.
Minél több gyűlöletet éreznek a szellemek, annál hidegebb lesz!
Akkor... ez a mi hibánk. Mi, a három törzs...
Mi okoztuk a fagyást, azza', hogy veszekedtünk és nem bíztunk egymásba'.
Most ezt a földet is elpusztítja.
És a testünk olyan hideg lesz, mint a szívünk...
Mert elég ostobák voltunk, hogy gyűlöljünk.
Hát, én nem utállak...
Igazából Hurrikán parancsnokot jobban utálom, mint titeket, lányok.
Igazából, őt sem utálom.
Csak nagyon nagyon nagyon nagyon nagyon nagyon nem szeretem.
Nos, én sem utállak benneteket.
Magam sem.
Nem számít, hogy különbözünk, mind pónik vagyunk.
Mi volt ez?
Nem tudtam, hogy az egyszarvúak tudnak ilyet.
Én sem.
Semmi hasonló nem történt ezelőtt. De egyedül nem lettem volna rá képes.
Ez mindhármunktól jött, úgy kapcsolódott össze, barátságban.
Az éjszaka folyamán a pónik végig éltették a barátság tüzét azzal, hogy történeteket meséltek, és dalokat énekeltek.
Amikből később természetesen téli dalok lettek, amit még ma is éneklünk.
Végül a tűz, az ének és a nevetés elérte a vezetőket, és testük felengedett.
Vele együtt szívük is felolvadt.
A három vezér elhatározta, hogy megosztják a csodás földet és harmóniában élnek ezután.
És hárman együtt elnevezték a földet...
Equestriának!
A barátság-tűz a szívünkben él,
nem sújt széthúzás, viszály, amíg ég.
Ha viszály is sújt, mi elűzzük a bajt,
nevetés, ének mindenen átvisz majd.
A pónibarátság köre vagyunk,
mindenen túl barátok maradunk!
Megtiszteltetés, hogy Celesztia hercegnő minket választott!
Biztosan úgy gondolja, hogy tökéletesen példázzuk a jó barátságot.
Almás, azt hittem bezártad az ablakokat.
Ne hibáztass. Szivárvány felrepülhetett volna má' becsuknyi.
Elvégre, neki vannak szárnyai.
Miért nekem kell mindig csinálni a magaslati munkákat?
Miért nem használja Hajni a mágiáját, a változatosság kedvéért!
Tudod mit? Repülök.
Fordítás: Enormous Macintosh
Időzítés: Fantos
Lektor: Falling Star
www.hunbrony.blogspot.com