Ó, Sikkes Nyerges,
most mondd, hogy nem imádod az
új Rejtélyes Kanca kollekciómat?
Flitter és csillám!
Páratlan, ezek mesések!
Honnan az Equestriából
jött az inspiráció?
Pikk Árnyék kalandjai
után készítettem őket.
A történetei mindig tele vannak
rejtéllyel és feszültséggel,
és ami a legjobb...
mesés kosztümökkel!
Tökéletesek!
Mit csinálsz?
Csak pár apró simítás.
Pikk Árnyék szerint minden
a részleteken múlik.
Ahogy szerintem is.
Így ni!
Most már tökéletes.
Helló, srácok, na mi a hely...
Az én hibám.
Bocsi, amiért elszúrtam
a ruhaizéteket.
Semmi, amit ne
tudnánk helyrehozni.
Mit csinálsz Vágtaszegen?
elestia hercegnő királyi udvarának
megnyitója miatt vagyok itt.
Ja, igen!
Azt pletykálják, az udvar igazán
pompás ebben az évszakban.
Ha jól hallottam, a Villámnyilak
fogják feldobni a dolgokat
egy légi bemutatóval.
Jól hallottad.
Szivárvány pedig azért van
itt, hogy velük repüljön.
Olyan izgalmas!
Nos, részben izgalmas.
Valójában nem repülök.
Én csak a szerencsés
tartalékos vagyok,
akit légi támogatásnak
hívtak arra az esetre,
ha egy villámnyíl nem tudna
megjelenni a bemutatón...
Ne szerénykedj.
A sok jelentkező ellenére
téged választottak.
Ez tényleg remek.
És a kastélyban szállhatok meg,
lóghatok a villámnyilakkal és isteni
kajákat ehetek a ma esti vacsorán.
Ha már a vacsoránál tartunk,
te is jössz, igaz?
Egek, hát persze!
Egy alkalom, hogy kiöltözzek,
és mindenkit elbűvöljek az új
Rejtélyes Kanca kollekciómmal?
Egy Equestriáért sem hagynám ki.
Remek! Viszlát este!
A strassz, amit rendeltem!
Itt valami hiba történt...
Sárkány-vágott
köveket rendeltem,
ezek meg pata-csiszoltak.
Sajnálom, de egy teli szekér
kézbesítenivalóm van mára.
Nem hiszem, hogy van időm
megismételni a rendelésed.
Persze, hogy nincs.
A munkád olyan bonyolult.
Őszintén, nem tudom, hogy tudod azt
a sok rendelést időben kézbesíteni.
Tényleg elég kemény,
mikor minden doboz...
doboz alakú.
I-igen,
és nagyon értékelem.
De ha van bármi esélye, hogy
kiszállíts még egy apró kis csomagot,
örökké hálás lennék.
Csak neked, Páratlan,
meglátom mit tehetek.
Páratlan, te még egy csikó
patájából is kibeszélnéd a cukrot!
Ez semmiség volt.
Méndenki szereti a bókokat.
Most muszáj segítened
választani egy ruhát ma estére.
Az új kollekcióból,
természetesen.
Fel az abrakot!
Csak nem Ezüst Főnixet érzek?
Nem, ez brokkoli!
Igen, az Ezüst Főnix egyike
kedvenc csődör illataimnak.
Ó, az enyém is.
Férfias, mégis...
...érzéki, egy virágos
rét aromájával, és...
Páratlan!
Nem tudod, ki ez?!
Egy úri póni kiváló ízléssel
a kölnik és sálak terén?
Ő Széllovas!
Örvendek a találkozásnak!
Nem hagytad, hogy befejezzem!
Ő egy élő legenda.
Ő tartja a Villámnyíl rekordot
a Musztáng Maratonon!
Nos, az már régen volt.
Őszintén, el sem hiszem, hogy még
mindig én tartom a rekordot.
Széllovas, látom már találkoztál
Szivárványvágtával!
Ő az egyik legígéretesebb
tartalékosunk.
Jó eséllyel megdönti
a rekordodat is.
Valóban?
Közel sem vagyok
olyan jó, mint te.
Úgy értem, gyors vagyok, de
nagyobb távokon nem bírnám.
Ne szerénykedj.
Egy kis gyakorlás, és seperc
alatt rekordokat dönthetsz.
Hát, örvendek a
találkozásnak, hölgyeim.
Nem annyira, mint én, uram.
El sem hiszem, hogy
találkoztam Széllovassal!
A nyugdíjból jött vissza,
hogy megcsinálja velünk a
légvirág-formációt a
holnapi bemutatón.
Komolyan? Ez elképesztő!
Én meg nézhetem majd a kispadról,
milyen király Széllovas...
A holnapi edzés
olyan uncsi lesz.
Kell egy kis társaság?
Kell hát! Mindig hagyják eljönni
a családot és a barátokat,
hogy nézzék az edzést!
Sajnálom.
Hadd segítsek feltakarítani.
Ne-ne-ne,
szinte lehetetlen kiszedni
a foltokat a selyemből.
Viszont ne aggódj.
Felkészültem!
A vacsora egyszerűen
isteni volt.
Köszönöm a meghívást!
A keleti toronyban szállsz meg?
Azokból a szobákból legjobb
a kilátás Vágtaszegre!
Ugye milyen szerencsések vagyunk?
Nos, jobb, ha kipihenjük
magunkat edzés előtt.
- Viszlát holnap, Páratlan!
- Jó éjt!
Kösz társaságot, Páratlan.
Ha nem jöttél volna, nem
tudom, kihez beszélnék most.
Hozzám beszélnél.
Szivárványvágta, Futótűz anyja
küldött egy levelet, hogy beteg.
Úgyhogy Futótűznek le kellett
lépnie, hogy gondját viselje.
Jaj, ne! Remélem rendbe jön!
Én is.
Addig rád van szükségünk,
hogy beállj a helyére.
M-mármint élesben?
Ha Futótűz nem ér vissza, igen.
Nem hagylak cserben, Soarin!
Ez a valaha történt
legjobb dolog!
Tejóég-tejóég-tejóég-tejóég!
Együtt fogok repülni
Széllovassal
és a Villámnyilakkal,
mer' én vagyok a legjobb,
és király vagyok, és ezt ők is tudják!
Ööö... Szivárványvágta?
Psszt! Hadd élje ki magát.
Üdvözletem! Barát vagy családtag?
Család. A lányom Villámnyíl,
de nem látom őt odafent.
Ismered Futótüzet?
Ön Futótűz édesanyja?
Azt hittem, beteg.
Micsoda?
Futótűz kapott öntől egy
levelet, amiben ön azt írta,
nem érzi jól magát, és...
hazament, hogy ápolja.
Én nem küldtem levelet.
Ez különös.
Tűzvihar?
Neked nem betegnek kéne lenned?
Na jó, mi folyik itt?
Nem tudom.
De abban biztos vagyok,
hogy nem írtam a lányomnak.
Elképzelhető lenne, hogy valaki
hamis üzenetet küldött Futótűznek?
Ki tenne ilyet?
Valaki, aki nem akarta, hogy
ott legyen a bemutatón.
Az meg mire lenne jó?
Hogy valaki átvehesse a helyét.
Én?!
Soha nem tennék
ilyet Futótűzzel!
Miért hiszitek, hogy én voltam?
Futótűz veled ment el
a vacsoráról tegnap.
Mert szomszédos szobában lakunk!
De pont te mondtad, bármit megtennél,
hogy Széllovassal repülhess.
Ja, de nem szó
szerint gondoltam.
Futótűz éjfélkor jelent
meg a szobámban,
és szólt, hogy el kell
utaznia az anyjához.
Hol voltál te akkor?
Aludtam...
és valami istenkirály
dolgot álmodtam.
Az arénában voltam,
együtt szálltam Széllovassal
és a Villámnyilakkal,
ahogy mindig is álmodtam róla...
...na mindegy.
Ez nem segít.
Szivárványvágta,
ha bebizonyítod, hogy valaki más
felelős Futótűz eltűnéséért
még az előadás kezdete előtt,
akkor repülhetsz velünk.
Addig is, Köd Utána, Sebesroham,
szálljatok el Tűzvihar házához,
keressétek meg Futótüzet
és hozzátok vissza.
Figyelmeztetlek, ha kiderül,
hogy te állsz a levél mögött,
akkor a szabályzat értelmében
ki kell tiltanunk téged a
Villámnyilak kötelékéből.
Véglegesen.
Megértetted?
Értettem.
De hogy bizonyítsam,
hogy nem küldtem el egy levelet,
amit nem küldtem el?
Ne félj!
Páratlan nyomozó
gyorsabban megoldja
ezt az ügyet,
mint hogy annyit
mondhatnál, kosztümváltás!
Aha,
mi volt ez a belépő?
Természetesen ezekkel
bámulatos ruhákkal
idézem meg a bennem
lakó Pikk Árnyékot.
Ő pedig azt mondaná, a
legjobb módja annak, hogy
bebizonyítsuk, ki nem
küldte el a levelet az,
hogy megtaláljuk ki tette.
Első állomásunk:
a tett helyszíne!
Hosszú út állt még előttem
és Szivárványvágta előtt.
Nos, azért nem olyan hosszú,
mert nem volt annyi időnk,
de a lényeg...
készen álltam kihívásra.
Hát, itt volnék,
felmérem a terepet,
és közben még
csinosan is nézek ki.
Ez biztosan a levél,
amit Futótűz kapott!
Ez egy szivárványsörény
tincsének tűnik!
Az nem jó.
Szivárványvágta nyugtalansága
ellenére biztos voltam benne,
hogy megtalálom a tettest, és
ezzel tisztára mosom a nevét.
Most mit csinálsz?
Csak morfondírozom.
Szivárványnak igaza volt.
Ha meg akarom oldani az ügyet,
koncetrálnom kell.
Fókuszálni.
Száz százalékig a... Ó!
A varrásminták ezen a
függönyön hibátlanok!
És ez a bársony
függönykötő... hát ez...
Nincs időnk a
berendezést bámulni!
Ki fognak rúgni a Villámnyilaktól,
ha nem oldjuk meg ezt az ügyet!
Tudom, Szivárvány,
és rajta is vagyok az ügyön,
mint díszgomb az öltönyujjon!
Már rá is jöttem valamire:
valaki elhozta azt a
levelet Futótűznek,
tehát valaki biztosan
látta is ezt a pónit!
Csak néhány kérdésem
lenne önökhöz,
és amint ezeket tisztáztuk,
biztosan találunk...
Ne már, Páratlan,
nem érünk rá egész nap!
Hol voltak tegnap éjfélkor?!
Itt voltunk, és őriztük a folyosót,
mint minden éjjel.
Hihető történet.
Esküszöm, ott strázsáltunk egész éjjel,
és senki nem jött se ki, se be a folyósról.
Kivéve téged.
Ezzel meg mire céloz?!
Csak két vendég lakott az
északnyugati szárnyban, te és Futótűz.
Tehát az egyetlen póni még,
akinek bejárása volt a folyosóra, te vagy.
A helyzet kezdett elmérgesedni.
Szivárvány taktikája jobb
szó híján, borzalmas volt.
Talán megérett az
idő a közbelépésemre.
Ha megengeded,
innen átveszem!
A palotaőrség tagjai
olyan keményen dolgoznak.
Azt hiszem, a munkájuk
pónitpróbálóan...
unalmas.
Nagyon.
Már kétszázkilencvenháromszor
számoltam meg a
plafonban lévő
háromszáznegyvenöt szegecset!
És ezért soha nem
kapott egy hálás szót sem.
Nem mondom, hogy ilyesmit
tett volna, ám ha mégis,
teljesen kiérdemelte,
hogy szünetet tartson.
Ez igaz. Tényleg nem
sok elismerés jut nekünk.
Kivéve tegnap, amikor
valaki küldött nekünk egy tortát.
Akkor tényleg tartottunk
egy kis szünetet, amíg megettük.
Milyen torta volt?
Cseresznye, krémtöltelékkel.
A bevonat csokoládé
volt vagy vanília?
Csokoládé.
Az aljánál vajhabvirágokkal díszítve?
Igen.
Kit érdekel, hogy nézett ki?!
Szivárványvágta minduntalan
megkérdőjelezte a módszereimet.
Én azonban tudtam,
mit csinálok.
Egész biztos?
Ezt hangosan mondtam?
Lassan én is kezdem azt hinni,
hogy én vagyok a bűnös!
Tényleg nagyon repülni
akartam az előadáson!
Mi van, ha álmomban
írtam azt a levelet?!
Tudod te egyálatlán, miket csinálok
én álmomban?! Mert én biztos nem!
Ó, nyugodj meg, Szivárványvágta.
Megoldjuk ezt az ügyet.
Vágtaszegen csak egy csukrászda
készít krémtöltelékes
csokoládés cseresznyetortát
vajhabvirágokkal mégpedig a...
...”Fahéj Feng, sütöde és teázó”!
Jó napot, miben segíthetek?
Azt mesélik, itt van a város
legjobb krémtöltelékes
csokoládés cseresznyetortája
vajhabvirágokkal!
Jó helyen keresgél!
Nálunk kapható a város
egyetlen krémtöltelékes
csokoládés cseresznyetortája
vajhabvirágokkal!
Jaj, ne.
Valaki már megelőzött!
Ki volt a szerencsés?
Azt én meg nem mondom!
Miért, tán valami híresség?
Nem, csak nem látszott belőle semmi!
Egy hosszú ballonkabátot
viselt sállal és napszemüveggel,
ami kitakarta az arcát.
Arra viszont emlékszem,
hogy mély és reszelős hangja volt.
Hogy érti, hogy reszelős?
Hát, olyasmi, mint a tiéd.
Van még valami, amire emlékszik?
Éppenséggel volna még valami.
A póni, aki megvette a
tortát, nagyon mérges lett,
mikor véletlenül ráfojt
a csokoládé a sáljára!
Szörnyű!
Milyen színű volt a sál?
Fehér!
Nem is, talán inkább
elefántcsontszerű...
Nem mondod!
Nem hiszem el, hogy most
is a divatról beszélgetsz!
Szivárvány, ne ess
pánikba! Bízz bennem!
Bízzak benned?!
Több időt töltöttél el azzal,
hogy átöltöztél, mint hogy segítenél!
Utolért a végzetem!
Nem, dehogy! Gyerünk!
Szivárványvágta
tagadhatatlanul feldúltnak látszott,
ám nekem már minden
kártyám a pakliban volt. Egyet kivéve.
Nem fog neki tetszeni,
de csak egy mód van rá, hogy
rájöjjek, a feltételezésem igaz.
Mindenhol kerestük, de Futótűz
még az anyja házánál sincs!
Hol lehet?
Rájöttem, ki a tettes!
Valaki elküldte Futótűzt, hogy
Szivárványvágtát gyanúsítsák.
Ez a póni nem más, mint...
...Széllovas!
El se hiszem, hogy Széllovast
vádolod a hírnevem befeketítésével!
Ő egy élő legenda,
a pónik szerelmére!
Minden bizonyíték rá mutat!
Mégis milyen bizonyítékod van?
Minden, amit csináltál annyi volt,
hogy tortákról kérdezősködtél,
a dekorációkat csodáltad és
átöltöztél legalább egymilliószor!
Hadd magyarázzam meg!
Sose hittem, hogy
te küldted el Futótűzt.
Amikor megtaláltuk a szivárványszínű
tincset Futótűz szobájában,
biztos voltam benne, nem
kihullottak. Hanem... levágták!
Senki sem hullajt el
egy egész tincset.
És nézzétek meg a végét!
Egyenes!
Tisztán látszik, hogy vágott,
ami azt jelenti, ezt valaki megtervezte!
Aztán amikor Futótűz
szobáját vizsgáltuk,
megéreztem valamit a borítékon.
Ezüst Főnix,
Széllovas parfümje!
Aztán a kastély
folyosóján észrevettem,
hogy az egyik damaszt függöny
kihullott a bársony-kötéltartójából,
ami arra utal, valaki
korábban rejtőzött mögötte!
Talán miután bedobta a hamis levelet?
Az Ezüst Főnix egy
nagyon népszerű illat,
és bárki elhúzhatta a függönyt.
Ezért kérdeztem meg az őröket!
Egész este a helyükön
voltak a bejáratnál,
kivéve, amikor valaki
tortát hozott nekik.
Egy tortát, amit egy
érces hangú kanca rendelt!
Aki rendelte a tortát, csokoládés
lett az elefántcsontszínű sálja,
és nem tudtam nem észrevenni, hogy
Széllovasé a megszokottól eltérően
ma hagyományos csomóba van fogva
a szokásos laza hurok helyett.
És miért?
Csak nem azért, mert a
csokoládéfoltot rejtegeti?!
Ez felháborító!
Villámnyilak, ugye egy
szavát sem hiszitek el?
Ismerd be! Te vagy a bűnös,
Szivárványvágta bemocskolásában,
ahogy annak a sálnak
az összekoszolásában is!
Rendben! Lebuktam!
Én tettem!
Széllovas, miért?
Azért, mert én ettem meg
az utolsó brokkolit a
vacsoránál és annyira, de
annyira szeretted volna?
Nem.
Azért, mert félt, hogy megdöntöd
hosszútávban a Villámnyíl rekordját!
Hallottam, amikor Futótűz mondta neked,
közel jársz, hogy megdöntsd a csúcsot.
És ahogy ő mondta,
idézem „Ha-ha”!
Ez a még udvarias, de álnok
nevetés, amikor valaki
így csinál, boldognak akar
látszani, pedig nem az.
Azt hittem, ha kirúgatom örökre
Szivárványvágtát a Villámnyilaktól,
akkor megőrzöm a rekordomat.
Tényleg?
Ez egyáltalán nem menő.
És én még azt hittem, te vagy
a legmenőbb Villámnyíl. Mostanáig.
Azt tettem, amit tennem
kellett, hogy megőrizzem!
Néha mocskosan kell játszanod,
hogy a legjobb légy!
Egyáltalán nem erről
szól Villámnyílnak lenni.
Igaza van! A Villámnyilak
törődnek egymással!
Erről jut eszembe,
hol van Futótűz?
Tűzvihar nevében küldtem a levelet.
Azt mondtam neki,
hogy pegazitiszem van,
és az egyetlen gyógymód a
jégírisz, ami a Kristály-hegynél nő.
Nem csoda, hogy
már régóta eltűnt.
Jégíriszt szinte lehetetlen
tavasszal találni!
A Kristály-hegy túl
messze van, hogy bárki
eljusson és visszaérjen a
Királyi Kert megnyitóig!
Szivárványvágta, szükségünk van rád,
hogy beszállj Futótűz helyére!
Futótűz nem maradhat le róla!
Elmegyek érte!
De soha nem érsz vissza időben!
Akkor nincs vesztegetni való időnk!
Szivárványvágta még
mindig nem ért vissza!
Ó, ne aggódj! Jól ismerem,
vissza fog érni.
Futótűz, visszatértél!
El se hiszem, hogy sikerült!
Nem sikerült volna, ha Szivárványvágta
meg nem talál meg ilyen gyorsan!
Elég időnk volt, hogy visszarepüljünk!
Páratlan, nélküled nem sikerült volna!
És sajnálom, hogy kételkedtem benned!
De miért nem mondtad, mit csinálsz?
Nos, nem szerettem volna, hogy következtetéseket
vonj le, amíg nem voltam biztos
benne, és addig nem is lehettem biztos,
amíg meg nem láttam a csokoládéfoltot.
Köszönöm, hogy hittél bennem,
még akkor is, amikor
kételkedtem benned.
Milyen barát az ilyen, igaz?
Valójában elég jó barát vagy!
Elmentél Futótűzért, még
akkor is, ha ez azt jelentette,
hogy nem tudsz majd fellépni.
Egyszer úgyis eljön
az én időm.
Lehet, hogy az épp ma van.
Szeretnél Széllovas helyett
repülni a bemutatón?
Hogy m-m-mi? N-nem
tehetitek ezt velem!
Én vagyok a világon az
egyik legjobb Villámnyíl!
Többé már nem!
Szivárványvágtára
bemocskolásának kísérletéért
ezennel megfosztalak
Villámnyíl címedtől!
Szóval szeretnél velünk repülni?
Hogy szeretnék?
Ööö... Szivárványvágta?
Megyek!
Így a barátom elfoglalta
kiérdemelt helyét.
Vagy egy légivirág közepét,
jelen esetben.
És én?
Nekem megadatott az esély, hogy
bemutassam a Rejtélyes Kanca kollekciómat!
Ez igazán aranyos, kedvesem.
Ó, ezt hangosan mondtam?
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom