Tudod, mi a legrosszabb abban,
hogy a Barátság hercegnője vagy?
A mosatlan.
Köszönöm, hogy elintézted, Tüsi.
Egy héten három rendezvény
után rám fért már
a pihenés egy jó könyvvel.
Ez vicces, nem?
Azok a pónik azért jöttek,
hogy tanácsot kérjenek
tőled a barátságról?
Mi ebben olyan vicces?
Tudod, mert arról voltál híres,
hogy milyen szörnyű barát vagy.
Te meg miről beszélsz?
Jó barátaim voltak Vágtaszegen.
Ugyan, Hajnal.
Nézz a falra.
Látsz egy képet is azelőttről,
hogy Pónifalvára jöttünk?
És nézz magadra most: a
Barátság hercegnője.
Ez katasztrófa!
Minden régi barátom! Most
egyikük nevére sem emlékszem!
De tényleg úgy gondolod, hogy
szerintük rossz barát vagyok?!
Nos, csak arra célzok, hogy
hosszú utat tettél meg.
Most remek barát vagy, és...
Szörnyen érzem magam!
Ezt helyre kell hoznom!
Csomagolj, Tüsi!
Vágtaszegre megyünk!
És készíts egy listát
a barátaim nevéről.
Én és az a nagy szám.
Ugyan már, Hajnal. A semmiért
csinálsz ekkora felhajtást.
Az egyetlen logikus
kiindulópont ott van,
ahol az egész kezdődött.
Épp olyan, ahogy itt hagytuk!
Nézd! Ez a Jóslatok
és Próféciák!
És még mindig a Harmónia
Elemeinél van nyitva!
És itt az ajándék, amit
Holdtáncosnak akartam adni!
Asszem, már nincs rá szüksége.
Hé, nézd!
Még megvan a többi!
Hogy hagyhattam,
hogy ez történjen?
Ugyan már, Hajnal.
Parancsot kaptál
Celesztia hercegnőtől.
Ezért senki sem hibáztathat.
De nézd, hogy hagytam itt a helyet.
Borzalmas állapotban van!
Pont, mint a régi barátságaim.
Helyre kell hoznom... ööö...
Menüettel, Hunyorcsillaggal,
Citromvirággal, Szívhezszóló Lírával
és Holdtáncossal.
Igen.
Velük.
Tüsi! Gyerünk! Van
egy kis dolgunk!
Egész éjjel ébren voltál?
Végeztem egy kis
kutatást, és azt hiszem,
tudom, hol találjuk Menüettet!
Ő az egyik barátom, ugye?
Még nem késő elfelejteni,
hogy kinyitottam
azt a nagy szám.
Nem, Tüsi, hálás vagyok, amiért
kinyitottad a nagy szád.
Ezek a pónik valószínűleg
szenvednek, amióta elmentem.
Nem értik, a barátjuk, hogy
árulhatta el őket ilyen csúnyán!
Menüett?
Hajnalcsillám! Te vén te-és-te!
Mit keresel itt?! Szia, Tüsi!
Micsoda szárnyak!
Hé, csinálsz egy képek
rólam és a hercegnőről?
Próbáltam elmondani
a munkatársaimnak,
hogy valamikor barátok voltunk.
De nem hittek nekem!
Várj, várj, várj!
Kicsit emeld meg őket.
Szóval, mit keresel itt?
Úgy értem, tudom, hogy állandóan itt
vagy, de még sosem látogattál meg.
Hé! Támadt egy remek ötletem!
Akarsz találkozni Citromvirággal
és Hunyorcsillaggal?
Persze! A régi barátaimmal!
Remek lesz!
Gyerünk! Repüljünk!
Érted?
Tökéletes! Mindhármuktól
bocsánatot kérhetek egyszerre!
Reménykedjünk, hogy nem mind
olyan levertek, mint Menüett.
Komolyan!
Hunyorcsillag szó szerint
kiköpte a szénáját
mikor meghallotta, hogy a
Barátság hercegnője lettél!
Láttunk a koronázáson.
Ragyogó volt!
Láttatok?
Persze! Végig figyeltünk!
Emlékszel a régi
barátunkra, Lírára, ugye?
Ő is Pónifalván él.
Mindig meglátogatjuk.
Vagy ő jön ide!
Próbáltunk időről időre téged
is meghívni, hogy csatlakozz,
de rájöttünk, hogy továbbléptél.
Szóval, mi szél
hozott egyébként?
Sokszor jöttél Vágtaszegre,
viszont még egyszer sem
jöttél el velünk fánkozni.
Nos, nézzétek...
Bocsánatot kérni jöttem.
Miért?
Mielőtt elhagytam Vágtaszeget,
nem becsültem meg a barátaimat.
És ez azért van, mert nem tudtam,
milyen fontos a barátság.
De sokat tanultam, mióta
Pónifalvára költöztem.
Megtanultam, mit jelent
jó barátnak lenni,
és ti hármótok számára
nyilvánvalóan nem voltam az.
Szóval minden szenvedést,
amit okoztam,
igazán sajnálok.
Ugyan már, Hajnal!
Igaz, hogy egy kicsit
talán megsértődtünk,
mikor csak úgy köszönés
nélkül Pónifalvára költöztél,
de nem mintha nem ezt
szoktuk volna meg tőled.
Igen. Nem szívtuk mellre.
Tényleg örülünk,
hogy újra láthatunk.
Hé! Benne vagytok egy
kis nosztalgiázásban?
Ez a régi laborunk!
Rengeteg szép emlékem
van erről a helyről!
Emlékeztek, mikor Citromvirág
feje beleszorult abba a lombikba?
De eszerint a könyv szerint
először a nátrium-kloridot
kell hozzáadni.
Utána olvastam, mi a helyes,
és a melaszt kell
először hozzáadni.
Nos, én is előre olvastam,
Holdtáncos, és biztos vagyok benne,
hogy azt írja, a nátrium-kloridot
kell először hozzáadni.
Ó. Rossz könyvem van.
Hát ez haláli.
Mi történt Holdtáncossal?
Holdtáncossal?
Aha, tudjátok, a régi barátunkkal.
Ja persze! Holdtáncos!
Már emlékszem!
Kíváncsi vagyok, mit
csinálhat mostanában.
Aha, mindig is kedveltem.
Csak valahogy eltávolodtunk
egymástól, miután elmentél.
Asszem, kiköltözött a
stadion mellé, nemde?
Menjünk, látogassuk meg.
Azt hiszem, ez az ő háza.
Bár régen máshogy nézett ki.
Holdtáncos?
Mit akarsz? Épp tanulnék.
Mi vagyunk azok!
A régi barátaid!
Igen, ő biztosan Holdtáncos.
Sosem tudott elszakadni
a könyveitől.
Jé! Kicsit olyan,
mint te voltál nem?
Pontosan olyan, mint én voltam.
Ne már, Hajnal!
Már három napja figyeljük!
Könytár, otthon, könytár, otthon.
Ennyi!
Senki nem néz, köszön,
vagy mosolyog rá.
Mintha nem is létezne.
Mindig ilyen volt?
Hát, egy kicsit mindig
szégyenlős volt.
Bár egy ideig úgy tűnt, hogy végre
talán kibújik a csigaházából.
Emlékszel, amikor
partit szervezett?
Ja, tényleg. Asszem,
aznap pont nem értél rá.
Á, jó hogy látlak, Hajni!
Holdtáncos tart egy kis
összejövetelt az északi udvarban.
Eljössz velünk?
Ó, bocsánat lányok,
de tudjátok, eléggé
sok tanulnivalóm van.
Azt hittük, egy kicsit végre
fellazul azon a partin.
Utána néhányszor el
is hívtuk magunkkal.
De mindig olyan serényen tanult.
Úgyhogy egy idő után feladtuk.
Nem is gondoltam volna, hogy
az a buli ilyen fontos neki.
Muszáj valahogy kiengesztelnem!
Na ne már!
Holdtáncos?! Csak nem...
Psszt!
Holdtáncos, válthatnánk néhány szót...
Ez meg mi?
Egy csendbuborék.
Már jó ideje nem láttuk egymást,
és gondoltam, jó lenne
egyet beszélgetni.
És annak mi értelme?
Hát, tudod, mert
barátok vagyunk.
Psszt!
Bocsi, hogy zavarlak.
Csak reméltem, hogy van kedved
kijönni beszélgetni egy kicsit.
Sajnálom, hogy
kihagytam a bulid.
Nem tudnál végre egyedül hagyni?
Tanulni próbálnék!
Amúgy is összekeversz valakivel!
Én nem szoktam bulizni!
Egyszer csináltad.
De annyira belemerültem
a saját tanulmányaimba,
hogy nem érdekelt,
ha esetleg megbántalak.
Nézd, Hajnalvillám...
Csillám.
Akármi!
Csak szeretnék békés
magányban tanulni anélkül,
hogy valami megveszett póni össze
akarna velem barátkozni, értve vagyok?!
Rendben!
Várj.
Hogy kerültél a könyvembe?
Épp egy új tanulási
technikát tanulmányozok.
Még csak néhány percig megy,
de leesne az állad, ha látnád,
mennyivel gyorsabban lehet tanulni,
ha tényleg része
vagy a könyvnek!
Ez egy szénakrátészi módszer.
Hallottál Szénakrátészról?
Hát persze!
Ő egy zseni!
Van egy példányom az
Értekezések a pónikrólból, ha érdekel.
Mi ez a hely?
Ez volt az otthonom.
Mármint, még nem
hívtalak meg soha?
Azta! Egy első kiadású
A mágia alapelvei!
Hé, ezt nem
én adtam kölcsön?
Talán?
Bizonyám! Nézd,
még írtam is bele!
„Hajnalcsillám barátomnak
sok szeretettel.
Köszönöm, hogy bevezettél
a klasszikusok világába.”
Jól láthatóan sokat jelentett
neked, ha itt hagytad.
Nézd, nem azért hoztalak ide,
hogy még valaki emlékeztessen,
mennyire rossz barát voltam.
Hanem azért, hogy
átadhassam ezt.
Akkor jöhetsz ide,
amikor csak akarsz,
és annyit tanulhatsz,
amennyit csak bírsz.
Tényleg?
De előtte kérek tőled
úegy szívességet.
Mit?
Vacsorázz velem és a
régi barátainkkal.
Lehetetlen. Ma kategorizálom
a biológia polcom.
Sok időt töltöttem Minüettel,
Hunyorcsillaggal és Citromvirággal,
amióta visszajöttem.
Nagyon hiányzol nekik.
Figyelj!
Már megmondtam!
Legkevésbé sem hiányzik, hogy ez az őrült
barátkozás dolog hátráltasson a tanulásban!
Holdtáncos, várj!
Egy bölcs póni egyszer
régen azt mondta,
az élet másból is áll, mint
szúette könyvek olvasása!
Próbálkoztam ezzel a barátság
dologgal, és nem jött be.
Szóval, ha megbocsátasz...
Mi lenne, ha megtanítanám
Szénakrátész módszerét?
Szóval... ööö... mi jót
tanultál mostanság?
Természettudományokat,
mágiát, történelmet,
közgazdaságtant, agyagművességet.
Meg ilyesmiket.
Azta! Csak nem valami
professzor akarsz lenni?
Nem.
Szóval csak úgy...
tanulsz.
Most már elmehetek?
Holdtáncos,
kérlek.
Semmi baj, Hajnal.
Jól érezzük magunkat.
Ugye, méndenki?
Szóval... ööö...
Tüsi, meséld el Holdtáncosnak
azt a történetet,
amikor Hajnalnak el kellett olvasnia
egy könyvet a pizsamaparti szervezésről.
Pizsi 101?
Olvastam.
Ó! Tényleg?
Nos... ööö... tudtad, hogy Citromvirág
itt dolgozik a vágtaszegi palotában?
Ja. Így van.
Többnyire én szervezem nagyobb eseményeket.
Állami vacsorákat, meg ilyesmiket.
Holdtáncos!
Adnod kell egy esélyt
a barátságnak!
Sok évvel ezelőtt adtam
egy esélyt a barátságnak!
Akkor nem működött,
most sem fog!
Hajnal,
minden rendben?
Nem.
Nem, nincs.
H-hová mész?
Nem tudom, Tüsi.
Ezt nagyon elszúrtam.
Az a buli jelentett neki mindent.
El tudom képzelni, hogy eshetett,
amikor nem jelentem meg.
Hali, Holdtáncos!
Azta, micsoda buli!
Nagyon köszönöm,
hogy eljöttetek!
Ez természetes! Nem hagynánk ki
az egyik legjobb barátunk buliját!
Hajnal is jön?
Ó... értem.
Hé, még mindig jól
érezhetjük magunkat, nem?
Persze...
Ha lenne valami módja,
hogy kijavítsam a hibám...
Tudom, mit kell tennem.
És már tudom is, ki
tudna nekem segíteni!
Úgy látszik, vissza kellett
menniük Pónifalvára.
Ez király volt! Gyakrabban
kellene repülnünk, Hajnal!
Hát itt vagytok!
Azt hittem, bedobtátok a
törölközőt, és hazamentetek.
Haza is mentem,
de fel nem adtam.
Azért mentem el, hogy
elhozzam a titkos fegyveremet!
Menüett, ő itt...
Szia! Cukorfalat!
Szia, Menüett!
Hajnal, nem mondtad,
hogy Menüett is itt lesz!
Ismeritek egymást?
Hát persze! Ő volt Kádencia
egyik koszorúslánya!
Mindig együtt lógunk, amikor
Pónifalván jár. Nem tudtad?
És még te hívod magad a
Barátság hercegnőjének!
Hajnal röviden elmesélt
mindent idefele az úton.
Szükségünk van tizenöt
zacskó konfettire,
és annyi segítő patára,
ahány csak lehet.
Gyerünk! Útközben
beugorhatunk a fánkoshoz!
És mi mit fogunk csinálni?
Csak gyere velem.
A Szekérhám rövid történelme!
Morari a Sörénytelen
élete és munkássága?
Mi ez?
Egy parti.
Neked!
Meglepetés!
Gyere!
Kösz, de nem.
Nem szoktam bulizni.
Tudom. És szerintem
ez az én hibám.
Régen, amikor iskolába jártunk,
meghívtál egy buliba.
Annyira figyeltem a tanulásra,
hogy el se mentem.
Nagy ügy!
Nagy ügy is volt!
És most, hogy rájöttem,
mennyire fontos a barátság,
szeretném kijavítani a
hibámat egy új partival.
Egy buli a barátom,
Holdtáncos tiszteletére!
Kérlek, valahogy ki kell
engesztelnem téged.
És azt hiszed,
ezzel menni fog?
Ööö... igen?
Hát persze,
miért ne menne?
Az volt az első alkalom, hogy
megpróbáltam mással is barátkozni,
erre te meg sem jelentél!
Aztán elhagyod a
várost búcsúzás nélkül,
pedig azt hittük,
a barátaid vagyunk!
Megalázva éreztem magam!
Mintha már nem is
kellenék senkinek!
Soha nem akartam, hogy még
egyszer ennyire megbántsanak!
Az a három végül meggyőzött,
hogy valakinek még fontos vagyok!
Hogy lehet, más pónik kedvelnek,
és a szeretnének barátaim lenni!
És te! Nem!
Voltál! Ott!
Igazad van. Ez a buli nem kárpótolja,
ahogy megbántottalak.
De kérlek, ne a hibám
miatt ne barátkozz senkivel.
Akkor a barátaid voltunk,
és megtisztelne, ha most
is a barátaid lehetnénk.
Mi?
A könyvtáros! A könyvkereskedő!
A nővérem!
Sok barátod van,
Holdtáncos.
Sajnálom, Holdtáncos.
Mágikus lényekkel néztem szembe,
Equestria pusztulásával,
mindenféle ilyesmivel.
De azt látni, hogy a
viselkedésemmel elszomorítottalak,
az volt a legrosszabb érzés,
amit valaha is éreztem.
Köszönöm, Hajnal.
Soha nem jöttem rá, mekkora
szükségem van arra, hogy ezt halljam.
Gyerünk méndenki!
Bulizzunk! Igaz?
Igaz!
Azt hiszem, ideje mennünk,
Holdtáncos.
Köszönöm, hogy segítettél
új barátokat szerezni.
Még akkor is, ha ők
a régi barátaim.
Hamarosan visszajövünk,
és meglátogatunk.
Nagyszerű lenne!
Meg kell tanítanod arra a
szénakrátészi módszerre!
Rendben!
Ööö... Holdtáncos?
Egy kicsit eljárt
felette az idő,
de itt van valami, amit szerettem
volna átadni az első partidon.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom