Idegesnek látszol.
Pedig aggodalomra semmi ok.
Nincs mitől félni.
Minden rendben lesz!
Hajni, mondd meg a
pillangóknak a hasadban,
hogy csituljanak!
Barátokat szerezni mindig jó móka.
Biztosan ők is olyan
idegesek, mint te.
Má' hetek óta tervezed
eztet a találkát.
Mindent tudol
ezekrő' a ürgékrű’.
Sima ügy.
Igazad van.
Tudod, Equesztria és Jakjakisztán
nem közösködtek már
holdszázadok óta.
gazából Jakjakisztán
annyira messze
bent van az északi
Kristály-hegységben,
hogy senki élő póni be
nem tette oda a patáját!
Képzeld csak el Celesztia arcát,
amikor megtudja, hogy barátságot
kötöttünk egy jak herceggel!
Nyugodt vagyok! Nyugodt vagyok...
Pónik!
Üdvözlet, pónik!
Rutherford herceg, őfelsége.
Méndannyiunk nevében
üdvözlöm Equesztriában.
Én megtisztelve. Jakok
remélnek nagyszerű barátság
jakok és pónik közt.
Barátok ezer holdra!
Biztosan megéheztek
a hosszú út alatt.
Készültünk egy tradícionális
jak lakomával.
Ha dolgok nem tökéletes,
jakok bedurvul.
Jakok mindig durvul, ha
valami nem hibátlan!
Ez nem jak kaja íz!
Hamis póni kaja bedühít jakok!
Most már szabad idegesnek lenni?
Ezek a jakok aztán elég
furán mondják hogy „hali”
Csak mások, ennyi.
Nagyon... mások.
Asszem lezúzták a rekordom a
legtöbb dolog lezúzásában.
Mármint, még a trófeát is lezúzták.
Csak meg kell mutatnuk nekik,
milyen jó dolog a barátság,
mielőtt este Celesztia hercegnő
megérkezik a barátságpartira.
Nos, ki olvasta el a hét kötetes,
kereszthivatkozásos
történelmét Jakjakisztánnak,
amint javasoltam nektek?
Ööö... N-nekem volt valami...
Én igen, én igen!
Tudtad, hogy olyan messze fent élnek
az Kristály Birodalomtól északra,
hogy mindig hideg van?
Azért van a jakoknak
olyan vastag jakbundája,
hogy melegen tartsa őket.
Ölég biztos, hogy egy bunda
mindég erre való, Cukorfalat.
Tudom!
A jakok nagyon menők!
Cukorfalat, körbevezetnéd
őket a városban?
Tudom, hogy ezt a barátságpartit
kellene szervezned,
de talán ettől otthonosabban
éreznék magukat.
Ne aggódj. Jó patákban lesznek.
Ne felejtsd, biztosra akarjuk tudni, hogy
otthon érzik magukat itt Equestriában.
Szóval meg kell tennünk
minden tőlünk telhetőt,
hogy Jakjakisztánt
varázsoljunk ide.
Semmi gond!
Rendben.
Gyerünk, indulás barátokat szerezni!
Tudjuk, hogy nemes
harcosok vagytok,
akik nincsenek oda
azoké' a finom dó'goké',
szóval a családommal
megtisztelve éreznénk magunkat,
ha itt pihennétek meg a csűrben,
amíg itten vagytok.
Almásderessel szénaágyakat
készítettünk,
mint amilyenek nálatok
vannak Jakjakisztánban.
Hmm...
Lenni tökéletes.
Szundizhattok itt egész délután,
szügségetek is lesz az energiára
a partihoz, amit összedobtam!
E' nem is vót' nehéz.
Állj!
Ez nem jak széna!
Nos, nem volt valódi
jakjakisztáni szénánk,
ám mindent megtettünk, hogy
olyan legyen, mint az otthoni.
Nem tökéletes!
Jakok rombol!
Cukorfalat, mit tegyünk?!
És most, kikapcsolódásképp...
jakjakisztáni állatbemutató!
Állatok cukik.
Hála az égnek.
Állj.
Ezek agancsok hazugság!
Ez nem jakjakisztáni állatok!
Jakok szétzúz!
Oké, nos...
Van még pár dolog, amit tehetünk.
Asszem.
Igen! Néhány darab a
kedvenc alapanyagomból.
Nagyon ritka, a Kristály
Birodalomból lett importálva,
hogy passzoljon az északi
érzékenységetekhez.
Remélem, önök szerint is...
...finom.
Lenni nem jak anyag ízű!
Jakok pusztít!
Minden rendben lesz.
Majd csak... kárpótolom őket.
Valahogy.
Ide figyeljetek!
Szóljatok az arcotoknak, hogy
búcsúzkodjanak el a morcuktól,
mert nemsokára csak
vigyorogni tudnak majd!
Búcsúzkodj morctól, arc!
Csapasd, Szivárványvágta!
Pont, mint a
jakjakisztáni hó, ugye?
Mert a hó az hó, nem
számít, hol esik.
Ez nem jak hó!
Komolyan?!
Komolyan?
T'od...
Minden rendben megy.
Elégséges, azt mondom.
Lehetne jobb.
Nem valami jó.
Egy katasztrófa!
Cukorfalat, a ma esti jakjakisztáni
buli fontosabb, mint valaha!
Elfeledtetted a mai napot
velük estig, ugye?
Mert ha nem lesz tökéletes,
szétzúznak itt mindent!
És nem tudom, mennyi zúzást
bír még ez a látogatás!
Biztosan megoldom!
Asszem.
Talán...?
Te vagy a legbetyárabb
buliszervező hetedhét határon.
Jó bulit csapatsz nekik!
Meg tudod csinálni!
Méndannyiunk abszolút megbízik
a képességeidben, Cukorfalat.
Ez lesz a
Külön-Leges-Legjobb parti!
Remélem!
Akkor miért pingpongoznak
így a szemeid?
Mert ezt szoktam csinálni,
amikor nem vagyok ideges!
Cukorfalat, nem is tudom,
mihez kezdenénk nélküled...
Én sem! Rohannom kell!
Gumi, most mit csináljak?
Egy csomó csudaklassz dolgot
terveztem a mai bulira,
de mind utálni fogják!
Esélytelen, hogy Equesztriát
olyanná tegyem nekik,
mint Jakjakisztánt.
Túlságosan kényesek!
Még Rebegőcskére
is megharagudtak!
Rebegőcskére!
Kell egy ötlet, méghozzá most!
Hogyan csináljak egy igazi
jakjakisztáni hepajt
anélkül, hogy odamennék,
és hoznék valamit onnan?!
Gumi, zseni vagy.
És ez itt a Kockacukor Sarok.
Keményen dolgoznak azon,
hogy elkészítsék a tradicionális
Jakjakisztáni tortájukat.
Vaníliakivonat egyensúly
nagyon érzékeny.
Megbocsátanának, ha egy
percre itt hagynám önöket?
Hogy mennek az előkészületek?
Megteszem, amit tudok,
de tényleg minden
rajtad áll, vagy bukik!
Cukor?
Hol vagy?!
Megtaláltátok?
Angyal és én
átkutattuk az erdőt...
A légi felderítés
eredménye is negatív.
A teljes farmot felforgattam.
Cukorfalat sehó'.
De megtaláltam Nagyalmama
egy fogsorát a ház alatt,
szóval...
annyira nem jártunk rosszul.
Egyszerűen felszívódott!
De a buli!
Az az egyetlen esélyünk!
Most mit csináljunk?!
„Ne aggódjatok. A bulira hazaérek.
Ölel, cukorfalat.”
Ha Cukorfalat azt mondja,
visszaér a partira,
akkor úgy is lesz.
Megbízhatunk benne.
Ugye?
Semmi ok a kiborulásra!
Ne aggódj, Hajnal.
Amikor bulizásról van szó,
asszem tudja, mit kő' csiná'ni.
Igazatok van.
Csak próbáljuk
elszórakoztatni a jakokat,
amíg vissza nem ér.
Simán süti lesz.
A torta!
Egy falat, és máris Jakjakisztánban
fogják érezni magukat.
Remélem.
Pónik használ túl
sok vaníliakivonat!
Még sosem volt ekkora
szükségünk egy bulira sem.
A Kristály Birodalom következik!
És így kezdődött
hát a küldetésem.
Tudom, mit gondoltok.
„Miért egyedül mész
Jakjakisztánba, Cukor?”
Mert én vagyok a buliszervező.
Ezt a terhet az én,
és csakis az én farom cipeli.
Ha igazán jó bulit akarok,
akkor meg kell hódítanom a Kristály
Birodalom északi határhegységét,
megtalálni Jakjakisztánt,
majd hazavinni
valami autentikusat!
Érted, hogy értem?
Rossz irányba jöttünk?
Hol van a hó?
Légyszi, mondjátok, hogy
ez mágikus homokszínű hó.
Nem. Homok.
Egyértelműen homok.
Kerülőút. Végállomás,
attól tartok.
Minden vonatközlekedés leáll.
Összebirkázódtak a sínek.
A csudába a birkákkal!
Köszönöm a segítségét,
kalauz úr.
Cseresznyeforduló!
Cukorfalat?!
Nem gondó'tam vó'na,
hogy megint összefutunk.
Hogy vagy? Remekül nézel ki!
Segítened kell.
Pompásan, mint a pipacs,
és frissen, mint a földieper.
Mit tehetnék érted?
Hallottál már Jakjakisztánról?
Van bármi ötleted,
hogyan juthatok oda?
Csekkó'd a naptárod, bogaram, mert a
mai bizonyosan pirossal vagyon beléírva!
Épp északra tartok egy
szállítmánnyal a Kristály Birodalomba.
Azé' tán jobb, ha szólok,
én és a fiúk pónisan kifáradtunk,
mert egész éjszaka cserenyét számoltunk.
Ti ott!
Ébresztő!
Cseresznyét számolni?
És mennyi?
Négyszáztizenhétezer-
kettőszázharmincnégy.
Küldetésem tehát folytatódik.
Ahogy végigpásztázom
a végtelen sivatagot,
tudom, hogy nemsokára elérem a
szülőföldjét nagyrabecsült vendégeinknek,
és egy olyan partival térek vissza,
amit életük végéig emlegetni fognak.
Érted, hogy értem?
Cseresznye?
Hasadék.
Hasadék!
Kelj fel!
Áááááááállj!
Egy hasadékról álmodtam.
Hasadék!
Pont ezt mondtam.
Zene gyönyörű.
Sok lélek.
Amikor Hajnal azt mondta, tartsam...
mármint szórakoztassam önöket,
azt hittem esélyem sincs...
Tüsi!
Piánó játsza magát?!
Zene hazug!
Követelünk buli! Buli most,
vagy jak nincs barát!
Ne! Csak még egy kis türelmet!
Nincs több türelem!
Mi megy most! Jak megy vonat,
visszajön sok jak! Háború lesz!
Nincs Cukorfalat?
Ez meg mi?!
Pánikoltunk, és megpróbáltuk
magunk megcsinálni a partit.
Amolyan... „pánikos” lett.
A jakok hazamennek!
Ez borzalmas!
Meg akartam lepni
Celesztia hercegnőt.
És végül a nagy meglepetésem az,
hogy kirobbantottam egy háborút.
Hát ott voltunk, szemtől szemben
a Potyogó Póni-hasadékkal.
Le, le és le!
És akkor egyszer csak...
Bamm! Megmentettek a
levegőben a Villámnyilak!
Aztán elvittek Nyeregerbe, ahol
csatlakoztam egy utazó zenekarhoz,
játszottunk egy-két helyen, híresek
lettünk, majdnem elértünk a csúcsra,
de a különböző nézeteltérések
szétvetették a bandát.
Ekkor döbbentem rá, hogy folytatnom
kell az utamat a Kristály Birodalomba,
ami Jakjakisztán előszobája!
Itt vagyok hát.
Óriási kaland volt, mely felemésztette
a délutánom nagyobbik felét.
Érted, hogy értem?
Itt van.
A Kristály Birodalom északi határvonala.
Efelett fekszik Jakjakisztán.
Senki, aki meg akarta mászni,
még nem tért vissza.
Biztos vagy benne,
hogy megteszed?
Igen.
Sok szerencsét,
Cukorfalat!
Hogy késhet el ennyire a
buliról? Ez nem vall rá.
Biztos vagyok benne,
hogy megteszi a tőle telhetőt.
Cukorfalat keményebb,
mint aminek látszik.
Tudom, hogy
igazatok van, de...
Bárcsak itt lenne.
Túl sokat vártam el tőle.
Méndenkit cserben hagyok.
És Celestia Hercegnő bármelyik
pillanatban megérkezhet,
és látja majd, hogy nem
szereztem új barátokat.
Új ellenségeket szereztem.
Szia! A nevem Cukorfalat.
Jakjakisztánt keresem.
Tudod, messzi föld sok jakkal.
Talán hallottál már róla?
Lassabban! Egy szót sem
értek abból, amit mondasz...
Itt van!
Jakjakisztán!
Neeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
eeeeeeeeeeeeeeeeeeee...
Méndenki jól van?
Nem tudom megmondani, hogy a
szemeim nyitva, vagy csukva vannak.
Azt hiszem, én
látok egy kicsit.
Mégsem...
Nézzétek! Cukorfalat méndenkiről
a városban mappát készített!
Pontosan arról, hogy
milyen partit szeretünk.
Cukorfalatnak van egy
titkos buliszervező barlangja?!
Ez mennyire
menő már!
„Hajnalcsillám szereti a vanília fagyit,
a piros lufikat, szeret táncolni...”
Így igaz!
„Viszont fél a quesadillától.”
Nem, dehogyis!
Csak nagyon... sajtos.
...eeeeeeeeeeeeeeeeeeee!
Ne! Ott vagyok,
ahonnan elindultam!
Gumi, ilyen közel voltam ahhoz,
hogy segítsek Hajnalnak
összebarátkozni a jakokkal.
Most méndenkit
cserbenhagytam!
Nézzétek!
Jegyzetek a buliról, amit a szülei
ötvenedik évfordulójára szeretne szervezni.
De még közel sem
annyi évesek!
Már a századikat is tervezi...
És az ötszázadikat?
Fogalmam sem volt, hogy ilyen
keményen dolgozik a bulijain.
Talán szervezettebb,
mint te, Hajnal.
Ne ragadtassuk
el magunkat.
Bárcsak Cukorfalat itt
lenne, szóval elmondhatnánk,
hogy mennyire megbecsüljük
a kemény munkáját.
Köszönöm! Köszönöm!
Téged is szeretlek!
Méndegyikőtöket!
Visszajöttél!
Próbáltam elmenni
Jakjakisztánba,
szóval hozhattam volna
valamit a partimra.
De az utolsó pillanatban
elkövettem egy hibát.
Keményebben dolgoztam ezen a
partin, mint bármelyiken valaha.
De még mindig csak egy
nagy csőd vagyok!
Cukorfalat, nem vagy csőd.
Az számít, hogy mennyire
keményen próbálkoztál!
Ki járta volna be
egész Equesztriát,
hogy megszervezzen egy partit?
Tudjátok... a túra
nagyon kemény volt.
Viszont méndenki sokat segített,
akikkel az úton találkoztam.
Bárcsak a jakok láthatnák,
mennyire barátságos és
nagyszerű Equesztria!
Kitaláltam a legjobb
partiötletet a világon!
Már késő.
A jakok elmentek az utolsó vonattal.
Ööö... nem!
Bízzatok bennem!
Rengeteg birka van odakint!
Szóval...
felsétálunk a csúszdán vagy...
vagy mi legyen?
Jakok itt ragad?!
Miért nem működnek vonatok?!
Sohasem hittem volna,
hogy kimondom, de...
köszönöm, birkák!
És most, ha nektek is megfelel,
bulizzunk!
Nahát, Cuki!
Ezt hamar összehoztad,
még magadhoz képest is!
Mit is mondhatnék? Jó vagyok
abban, amit csinálok.
Rutherford herceg,
amikor valamit próbáltunk
úgy csinálni Equesztriában,
mint Jakjakisztánban,
nem sikerült.
Amikor visszatértem a
kalandomról, rájöttem valamire.
Nem Equesztriát kellene olyanná
tenni, mint az otthonuk.
Azt kell elérnünk, hogy önök érezzék
otthon magukat Equesztriában.
Ez azt jelenti, hogy megmutatjuk,
mi miért szeretjük,
hogy aztán maguk is kedvelhessék.
Rózsaszín póni dolgozott keményen,
hogy jakok érezni magukat otthon.
Jakok most boldogok.
Nincs háború!
Pónik és jakok... barátok?
Ezer holdtöltéig?
Ezer holdtöltéig!
Le vagyok nyűgözve, hercegnő!
Mindent elkövetek, hogy
terjesszem a barátságot.
Szép munkát végeztetek.
Te és a barátaid.
Rózsaszín póni most
már megérti jakokat.
Jaj, gyere ide!
Nahát!
Túl erős!
Oké, oké, oké!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom