Borzas, tudnál vigyázni az ablakokra?
És ti figyelmeztettek, ha
valami ijesztő közel jön a házhoz?
Jaj, miket beszélek?
Akkor, amikor valami
ijesztő közeledik a házhoz!
Kérlek, mondjátok, hogy
a búvóhelyem elkészült.
Nézzenek oda, mindent
betettetek, amire szükségem
lehet, hogy túléljem ezt
a szörnyű éjszakát.
Köszönöm. Köszönöm méndannyiótoknak!
Most már nem kell egy patámat se kitennem,
amíg vége nem lesz ennek az egésznek.
Jaj, ne! Nincs répád?
Van valami más zöldségünk, amit
szeretsz? Vagy talán egy kis széna?
De ez azt jelenti, hogy ki kell
mennem... Lidérctáltos Éjjelén?
Lidércéj! Rémüldözzetek!
Kérünk valami édeset!
Rebegőcske?
Mit lófrálsz itten?
Lidérctáltos Éjjele van,
nem emlékszel?
Hogy is felejthetném el?
Nem kaphatnék egy kis szénát kölcsön?
Elfelejtettem bevásárolni
Angyalnak, és nektek úgyis van sok.
Az Alma család kísérteties
útvesztőjéhez kell.
A legrémisztőbb útvesztő,
ami valaha létezett!
Ki tudja, mi rejtőzik odabent?
Biztos vagyok benne,
hogy én nem tudom.
Az ott egy póni múmia,
ami épp kiugrott eléd?
Nem is tudom. Az?
És mi az a ropogó hang,
amit a patád alatt hallasz?
Talán pónik csontjai,
akik nem élték túl!
Cs-cs-cs-cs-csontok?!
És azok ott hámozott
szőlőszemek vagy ezernyi
nyálkás szemgolyó, mik a
túlvilágról bámulnak rád?
Kérlem, mondja, hogy csak szőlők!
Én ugyan soha meg nem mondom.
Ebbe meg mi ütött?
Hajnal?
Hahó?
Ha azt hiszed, ez ijesztő,
csak várj, amíg kész lesz!
Semmi gond. Én így is elhiszem.
Hé, várj egy percet!
Lidérctáltos Éjjele van, és te itt vagy,
nem a házadban rejtőztél el!
Ez azt jelenti, amire gondolok?
Azt, hogy elfelejtettem Angyalnak
bevásárolni, és ki kellett
jönnöm, hogy szerezzek neki
valamit, de kint minden
megrémített, szóval idejöttem,
remélve, hogy Hajnalnak
van egy kicsi salátája,
amit oda tudnék neki adni?
Ja, azt hittem, elhatároztad,
hogy ma este velünk tartasz.
Te jó ég, nem! Ma este nem mehetek sehova!
Egyszerűen nem lehet!
Gyakorlatilag már most
sem otthon vagy.
Végülis ez igaz.
Mi lenne, ha egy kicsit tovább
maradnál a barátaiddal?
Tudom, hogy nagyon örülnének neki.
Gondolod?
Annyira boldoggá tenné őket, ha
csatlakoznál. Nem hinnének a szemüknek!
Gyerünk, Rebegőcske,
mit szólsz hozzá?
És aztán minden
elcsendesült és rájöttek,
hogy a lufik sose voltak felfújva!
Azt meséltem már, amikor egy
este egy próbababa életre kelt,
és megszállta az összes ruhát?
Mi történt?
Most mondtam el, kedves. Egy próbababa
életre kelt, és megszállta az összes ruhát.
Sziasztok!
Rebegőcske, mit keresel itt?
Minden rendben?
Persze.
Igazából több, mint rendben.
Úgy döntöttem, hogy csatlakozok a
Lidérctáltos Éji szórakozásotokhoz.
Tényleg? Te? Kint?
Ma este?
Minden Lidérctáltos Éjjelen bezárkózom a
házamba, és nem jövök ki reggelig.
e ez pont olyan, mint amikor nem
mertem mások előtt énekelni.
Ha nem próbáltam volna meg,
sosem jövök rá, mennyire élvezem.
És akkor sosem tudjuk meg,
milyen jól énekelsz.
Rebegőcske velünk
Lidérctáltos Éjjelén?
Ilyen csodálatos hírt már
évek óta nem hallottam!
Beöltözhetsz velünk, és
játszhatunk Lidérctáltos Éji
játékokat, aztán
ehetünk kandírozott almát!
Ne feledjétek a legjobb részt!
Végigmenni a családom
kukorica-útvesztőjén!
Ja, igen. Az útvesztő...
Persze csak akkor, ha te is szeretnéd.
Hát persze! Készen állok, hogy
részt vegyek Lidérctáltos Éjjelén!
Csak gyakorlok...
Múmia? Nem.
Fejetlen póni? Nem.
Gyümölcsdenevér?
Határozottan nem!
Nézd, Rebegőcske, Lidérctáltos
Éjjelének az a szépsége,
hogy nem kell feltétlenül
beöltöznöd valami ijesztőnek.
Ó! Igen!
Gyönyörűen fogsz kinézni!
Az ilyen jelmezek most ebben
az évben nagyon divatosak.
Hogy? Nem jó?
Mi van, ha találkozunk valami
szörnyűséggel, és gyorsan el kell futnunk?
Ez a sokminden csak lelassítana, vagy
még rosszabb, talán megbotlok bennük!
Erre még... sosem gondoltam.
De sose félj!
Ez aztán igazán remek darab!
Úgy hívom: Álarcosbál!
Csak egy egyszerű fekete ruha
egy díszesen cicomás maszkkal!
Egy álarc?
Ez sem?
Azokból olyan nehéz néha kilátni.
Igen, ezért van ezen két szemnyílás.
De hogy fogom látni, ami
tőlem balra vagy jobbra van?
Végül is egy kicsit tényleg
belelóg a látóteredbe.
Ez lesz az első Lidérctáltos
Éjjeled idekint,
és azt akarom, hogy
minden tökéletes legyen.
Mi lenne, ha csak a
ruhát venném fel?
Ó, persze, drágám.
Olyan egyszerű.
Egyszerűen ijesztő.
Egek! Hát nézzenek oda! Mintha
csak rád öntötték volna!
Ez lesz aztán a móka!
Hé, Rebegőcske,
hol a te ruhád?
Rajtam.
Rájöttem! Egy sötétben
menekülő rabló vagy!
Egy sötétben menekülő nindzsa!
Egy sötétben
menekülő medvecukor!
Majdnem. Álarcosbálozó vagyok.
Az álarc nélkül.
Ez nagyszerű! Nem igaz?
- Olyan ötletes.
- Jó kis jelmez.
Arra gondoltam, hogy az igazán
ijesztő játékokat áttolom
jövőre, amikor Rebegőcske már
jobban hozzájuk szokott.
Körbe-körbe karikába,
bele ne tűzd a hasába!
És... mehetsz!
Na erre varrjál
szarvat, Rebegőcske!
Ööö... Csak az a gond, hogy
ha be van kötve a szemem, és
megjelenik előttem valaki, akkor
nincs esélyem megvédeni magam.
Semmi gond, drágám. Semmi olyat nem
kell csinálnod, amit nem szeretnél.
Az is elég, hogy itt vagy.
Nem kell ám ezt játszanunk. Tudok
valamit, amit biztosan imádni fogsz
Almahalászat!
Rebegőcske, mi a baj?
Csak az, hogy...
Mi lesz, ha megjelenik egy nagy
szörny, amikor víz alatt van a fejem?
Honnan fogom tudni,
hogy megtámadtak?
Cukóra!
Mi van?
Lidércéj csomagok. Minden
zacskó külön nektek készült,
telis-tele a kedvenc
édességeitekkel.
Sirály!
Itt van. Vegyétek, egyétek!
Mire vártok még?
De hát...
Mi van, ha a karamellától összeragad a
szám, és nem tudok segítségért kiáltani?
Ó, jaj.
Még el sem kezdődött Lidérctáltos Éjjele,
én meg máris elrontom az egészet, igaz?
Nem is rontod el az egészet.
Csak úgy kilencven száza...
...egy részét.
Annyira szeretnék
részt venni, de
olyan sokmindentől kapok
hideglelést ma, hogy még
én sem tudom, mitől rezelek
majd be legközelebb.
Kivéve... ha te ijesztgetnél minket!
Ő megijeszteni minket?
Ja, hogy ezt komolyan gondoltad.
Utálod, ha megijesztenek,
viszont ha te ijesztenél
meg másokat, akkor...
Akkor mind jól érezhetjük magunkat, és én
is részt vehetek a Lidérctáltos éjjelén!
Szóval, tetszik az ötlet?
Azt hiszem, nagyon! És
nem akarom elkiabálni,
de szerintem máris van egy tökéletes
tervem, hogyan csináljam.
Tényleg? Ez annyira izgi!
Gyertek a kunyhómba
egy óra múlva.
Alig várom, hogy
újra találkozzunk!
Köszöntelek titeket
Rebegőcske teaestjén!
Most komolyan azt
mondta, teaest?
Hát, gondolom ez amolyan
félelmetes teaest?
Üljetek le.
Ne féljetek attól,
ami rátok vár.
Csak nyugodtan. Adjátok
körbe a cukrot.
Ó, ne! Nincs is cukor!
Micsoda szörnyű vendéglátás!
Páratlan, jobb lesz,
ha kabátot veszel!
Miért is volna az jó?
El kell takarnod magad, mert senki
sem dicsérte még meg a ruhádat!
Cukorfalat, kérd meg a
legjobb barátodat a
balodon, hogy adja oda
az uborkásszendvicset!
Nem lehet. Nincs ott senki.
Úgy bizony. Mert annyira nem
érdekled, hogy el se jött.
Mi?
Egy barát, aki nem jött el.
A legszörnyűbb rémálmod.
Gyorsan, méndenki,
nézzetek magatok mögé!
Azok meg mik?
Nem várt vendégek.
A legrosszabb rémálmotok. Nincs
elég harapni valótok nekik!
Ó, ne! Ennek a kiscicának
segítségre van szüksége!
De teljesen be vagytok táblázva.
Nincs időtök segíteni!
Azt mondtam: nincs
időtök segíteni!
Ettől igazán meg kéne rémülnötök.
Miért nem vacogtok a félelemtől?
Eljötteket egy teaestre, és
méndenki csalódott bennetek.
El tudtok képzelni valami
ennél nyugtalanítóbbat?
Valóban remek próbálkozás volt,
kedves, de a Lidérctáltos
Éji ijesztgetések ettől
teljességgel különböznek.
Azért elég ötletes volt. Én soha nem
tudtam volna... ilyet kitalálni.
Én erre nem vagyok képes.
Menjetek nyugodtan nélkülem.
Jaj, nem. Hogy
hagyhatnánk magadra?
Muszáj. Ez az az este, amire
egész évben vártatok.
Itt is... maradhatnánk...
Nincs semmi baj. Azt szeretném,
ha mind jól szórakoznátok.
Minden Lidérctáltos Éjjelt így töltök.
Kérlek, menjetek. Megleszek.
Vicces, egy pillanatra tényleg elhittem,
hogy van valami nagyon ijesztő ötlete.
Minden bizonnyal megtett
minden tőle telhetőt.
Meg is tettem minden
tőlem telhetőt.
Vagy talán... mégsem.
Előrukkolhattam volna valami
kicsit ijesztőbbel is.
Igazad van! Eddig csak
kis lépéseket tettem!
Itt az ideje a nagyobbaknak!
Esetleg volna valami ötleted,
ezt mégis hogy tudnám megtenni?
Méndenki a kukorica-útvesztőért
áll sorba! Gyerünk!
Ez az! El sem hiszem,
hogy végre itt vagyunk!
Jó, hogy Rebegőcske nincs itt, mert
sose lenne képes innen kitalálni!
Búúú... Abbi'on!
Mi... ez... a... hang?
Olyanok, mint a... csontok!
Pedig csak egy rakás fehérre
festett száraz fadarab.
Hé, próbáld beleélni
magad, rendben?
Ez meg mi volt?
Te nem tudod?
Hát p-persze, hogy tudom.
Ez... ööö...
Rebegőcskének igaza volt a
ruhával kapcsolatban...
Mi ez? Egy alagút?
És hová vezet?!
Most merre kéne mennünk?!
Ööö... Nem tudom! Fogalmam
sincs, mi folyik itt!
Ezt hogy érted? Te is segédkeztél
a megtervezésében, nem?
Ott van Nagyal Mama.
Nem mintha féltem volna,
mer’ én nem biza félek.
Elég jó színész tudok lenni,
amikor akarok. Nagyi?
Almás, te erről nem
tudtál semmit?!
Rendben, beismerem, én erről
az egészről nem tudtam, de
talán csak számomra is érdekessé
akarják tenni a labirintust.
Biztos vagyok benne, hogy Nagyal
Mama vagy Nagy Mac áll mindemögött.
Azok ott hámozott szőlőszemek
vagy ezernyi nyálkás
szemgolyó, mik a
túlvilágról bámulnak rád?
Abbi'on!
Ezt nekünk kellene csinálnunk!
Nem tudom, miért vagyunk itt lent!
Most már engem is nagyon
megrémít ez az egész!
Az meg hogy jött le ide?
Futás!
Nem látok!
Alig tudok mozogni!
Olyan, mint a ragasztó!
Te jó ég!
Annyira sajnálom. Meg
tudtok valaha is bocsátani?
Rebegőcske?
Egész végig te voltál?!
El sem hiszem!
Hát... ez...
A valaha volt legjobb éjszaka!
Ez sokkal ijesztőbb volt, mint amit
én valaha ki tudtam volna találni!
Te még a kukorica-útvesztő
legijesztőbb részét is felülmúltad!
Hogy hoztad össze ezt az egészet?!
Miután elmentetek,
rájöttem, hogy még
dobhatom be a törölközőt
Lidérctáltos Éjjelén.
Úgyhogy megkérdeztem Nagyal
Mamát, hogy megpróbálhatom
ijesztőbbé tenni az
útvesztőt a barátaimnak.
A te ötleted volt ez az egész?
Kaptam egy kis segítséget.
Angyal volt az ijesztő alak,
aki üldözött az útvesztőben.
Borzas készítette a
ragacsos akadályt, amitől
nem láttatok, meg nem
tudtatok mozogni.
És természetesen Harry
volt a rémisztő szörny.
Nahát! Lenyűgöző!
Minden évben meg kéne csinálnod!
- Így van!
- Minden évben!
Ja!
Minden évben együtt ünnepelhetnénk
a Lidérctáltos Éjjelt.
De az az igazság, hogy
nem igazán szeretném.
Nem szeretnéd?
De megcsináltad.
Rájöttél, hogyan tudnánk
mind jól szórakozni.
Igen, de rájöttem még valamire.
Mind szeretitek a Lidérctáltos Éjjelt, és
talán fontos szerepem is lehetne benne,
de az nem vicces, ha azt látom, hogy a
barátaim úgy érzik, hogy veszélyben vannak,
még akkor sem, ha tudom,
hogy igazából nem.
Nagyon nem szeretem.
Nem az én világom.
Kíííííísérteties világ?
Nem. Csak egy hétköznapi világ.
Sok dolgot csinálunk együtt,
de attól tartok, ez nem
fog közéjük tartozni.
Valójában, nem tartok tőle.
Tökéletesen megvagyok.
Ha te is, akkor mi is.
Nem tudom, miért
kételkedtem magamban.
Na, én ezt nevezem tökéletes
Lidérctáltos Éjjelnek.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom