Üdvözlet, Tantabusz!
Készen állok.
Tedd, amit tenned kell!
Luna hercegnő megint
Lidérctáltossá változik!
Igen?
Nos, megvan rá a gyógymód!
Várjatok!
Most mit csinál?!
Ne! Eltűnt!
Mi?
Az álmom...
jól végződött?
Ez. Nem. Történhet. Meg!
Ez nagyszerű!
Ja, Páratlan.
Kösz, hogy megszervezted
ezt az egészet!
Egy ápoló nap a kis
kedvenceinknek
remek ötlet volt!
Te jó ég!
Sajnálom!
Nem volt meg a szépítő
alvásom tegnap este...
Tudod...
Én sem aludtam jól.
Én is nagyon fáradt vagyok!
Jól van, Bözsi.
Itt az idő, hogy megkeféljelek.
Hoppá...
Asszem túl kimerű't vagyok,
hogy ezt jó' csiná'jam.
Tegnap korán mentem lefeküdni...
de nagyon ijesztő rémálmom volt.
Nekem is!
Ööö... hát, tudjátok, nem hiszem, hogy
az enyém olyan ijesztő lett volna.
Az enyém az volt. Ott volt
az a kék füstszörny, és...
- mi van?
- Én is a kék
füst micsodáról álmodtam!
Én is!
Na és?
Valószínűleg csak egy véletlen!
Egy szörnyen nagy véletlen!
Kíváncsi vagyok, nekem
miért nem volt rémálmom.
Én jól aludtam!
Szóval, akkor mitől lehetett
ugyanaz a rémálmunk?
Nem tudom,
de azt igen, hogy ki tudná.
Tüsi, küldenél Luna
Hercegnőnek egy üzenetet?
Persze!
Mondjad!
Kedves Luna hercegnő!
Múlt éjjel a barátaim és én
egy kék füstös
teremtményről álmodtunk.
Biztos vagyok benne, hogy
nagyon elfoglalt vagy,
de amikor van rá alkalmad,
kérlek, mondd meg, van-e valami
ötleted, hogy ez mit jelenthet.
Üdvözlettel,
Hajnalcsillám hercegnő.
Az ásításokat nem
kell beleírnod.
Melyikőtök látott egy kék
füstszörnyet az álmában?!
Nahát, ez gyors volt!
Méndannyian.
Én nem!
Tudjuk!
Szóval te is láttad
a füstszörnyet?
A Tantabusz az én
rémálmaim szüleménye.
Tegnap szökött meg
szendergésem közepette.
De hogy jutott be
a mi álmainkba?
A Tantabusz úgy él,
mint egy parazita.
Álmaim láthatóan
elégtelenek már számára.
Most másokat keres, kiket
megfertőzhet és tönkretehet.
Minden bizonnyal az én álmaimból
értesült a létezésetekről.
Tehát azt mondod...
róluk mind álmodtál,
rólam meg nem?
Sz’al Füstöskétől
rosszat álmodtunk.
Nem nagy cucc.
Láttam, hogy a Tantabusz
újabban megerősödött,
de későn ébredtem rá,
ez elég lehet ahhoz,
hogy elszökjön az álmaimból.
Ha a hatalma tovább növekszik,
nem elképzelhetetlen hogy képes
lesz kitörni az álomvilágból.
Egész Equesztriát egyetlen
óriási rémálommá változtathatja!
Oké, oké, oké.
Visszaszívom!
Ez nagy cucc!
Nagyon nagy!
Mindent úgy rendeztünk
el, ahogy kívántad.
Nagyszerű. Míg ti
hatan alszotok,
üldözőbe veszem a lényt az
álomban, melyet megfertőz.
Ó! Ez olyan, mint egy
hercegnős pizsamaparti!
Hercegnőkről jut eszembe,
miért nem kéred meg Celesztiát,
hogy ő is segítsen?
A nővérem sajnos nem segíthet.
Hatalma nem terjed ki
az álmok birodalmára.
Csak én tudok az
álmok közt utazni.
Attól tartok, senki pónilánya
sem segíthet ma nekem.
Még mi sem?
A legkevésbé ti.
Már éppen eleget
szevedtetek hibáimtól.
A ti dolgotok csupán alvás,
miközben én levadászom a
Tantabuszt álmaitokban.
Tudom, hogy azt mondtad, senki
pónilánya nem segíthet,
de én egyik sem vagyok!
Fent maradok, és figyelek
rátok a biztonság kedvéért!
Köszönjük, Tüsi!
Egy jó ó'dala csak van,
hogy tegnap nem aludtunk:
ma nem lesz nehéz
húzni a pónibőrt.
Most viccelsz?!
Ez olyan izgi, azt se tudom,
hogyan fogom lehuny...
Ó jaj!
Ez egyszerűen fenséges!
Olyan avant garde!
Mit avant garde!
Sokkal inkább en garde!
Itt van!
Olyan gyönyörű ruhák voltak...
Miféle szörnyeteg lenne
képes ilyesmire?
A Tantabusz.
Akkor állítsuk meg!
Kérlek, ne!
Nem kívánom, hogy bárki
pónilánya miattam szenvedjen.
Egyedül kapom el.
Átment egy másik álomba!
Sajnálom, de ha meg
akarom állítani,
követnem kell oda, ahová te
nem jöhetsz velem.
Menj!
Majd én elrendezem
itt a dolgokat.
Remélem...
Idáig követtem a Tantabuszt.
Most már csak...
Bocsi, nem tehetek róla!
Amikor eszembe jut egy ötlet...
Ó, torta!
Fúj, torta!
Ne!
Bocsi!
Ki kér fagyit?!
Olyan jó érzés, hogy végre
egyszer én vagyok a kisállat.
Kedves...
óriási...
gonosz
Angyal...
Ó, köszönöm, hercegnő!
Na, ezt nevezem én
csudálatos álomnak.
Látom, a te szendergésedet máris
rémálommá változtatta a Tantabusz!
Te meg miről hadoválsz?
Ez a legszebb álmom!
Egy vidám kisvirág
Dalol órákon át,
Ugye milyen cuki, lám,
Ahogy játszik fuvolán.
Luna!
Mi történt?
Jól vagytok, lányok?
Olyan...
olyan borzalmas volt!
Soha többé nem akarom
ezt rémálmot látni!
Én sem!
De Luna elintézte,
ugye?
Sajnálom, barátaim.
Elbuktam.
Ismét kisérteni fog titeket, amint
álomra hajtjátok fejeiteket.
Jaj ne!
Ja. Asszem megvó'nék ané'kű',
hogy még egyszer
lássam azt a izét.
Pedig fogjátok.
Újra és újra, minden éjjel,
mígnem elég erős nem lesz, hogy
megfertőzze az éber világot!
Azok után, amit
Lidérctáltosként elkövettem,
a tény, hogy megint én vagyok a
felelős más pónik szenvedéséért,
elviselhetetlen
terhet ró lelkemre.
Minden rendben lesz!
Hibázni pónidolog!
Amíg egyikőtök sem
álmodott bárki másról,
a tantabusz megreked
a ti álmaitokban.
Még mindig van rá némi remény,
hogy elkapjuk, mielőtt túl késő volna.
Ez jó hir!
Mondjuk miután elmentél, azt
álmodtam, hogy egész pónifalvával
fagyit eszünk, miközben egy olyan
dogát írunk, amire nem tanultunk.
Nem megmondtam?
Hibázni pónidolog!
Ezek szerint a Tantabusz minden pónifalvi
álmát rémálommá változtatja!
Még ennél is
rosszabb a helyzet.
Minél több álmot fertőz meg,
annál erősebb lesz.
Hamarost oly hatalmas lesz,
képes kitörni az éber
világba, és egész equestriát
a rémálmok viharába borítja!
Akkor hagynod kell, hogy segítsünk
megállítani, mielőtt ez bekövetkezne!
De hogyan?
A Tantabusz képes volt
meglógni Luna elől,
amikor csak hat álomhoz
férhetett éppen hozzá!
Ez igaz.
Most, hogy ily nagyszámú
álomba bújhat el
fogalmam sincs,
hogyan cserkészhetném be.
Mi volna, ha méndenki
ugyanazt álmodná?
Én... képes vagyok közös
álmok létrehozására, ez való,
de ily sok póninak egyszerre?
Még sohasem
tettem ilyesmit.
A hatalom,
mely ehhez szükségeltetik...
Hát, egy próbát
csak megér, nem?
Természtesen. Bármit megtennék,
hogy véget vessek ennek,
akár a ti segítségetekkel.
Nem engedhetem, hogy a
Tantabusz kijusson az éber világba.
Most térjetek
ismét ágyaitokba,
és reméljétek, hogy képes
vagyok létrehozni azt az álmot.
Luna hercegnőnek sikerült!
Nagy Mac! Egek, jó látni
egy ismerős arcot!
Abbion’!
Pónik!
Luna Hercegnő!
Nincs idő meghajlásra,
barátaim!
Valami közeledik,
valami szörnyű!
Ne, már itt is van!
Annyira sajnálom!
Én szabadítottam rátok!
De most véget
vetek ennek!
Hercegnő,
mi a gond?
Fel... felemészti minden erőmet,
amivel összetartom az álmot!
Meg kell állítanotok
Bár ne kéne titeket
kérnem erre!
Akkor szerencséd van!
Ja!
Már rajta vagyunk!
Kérlek! Megadok
neked bármit!
Megvagy!
Jaj, ne!
Nagy Mac! Egy álomban bármit
megtehetsz, emlékszel?
Gyerünk! Ha az a Tantabusz izé
ezt az álmot is ellenünk fordítja,
túlságosan el leszünk foglalva a pónik
megmentésével, hogy elkapjuk!
Elég ereje lesz, hogy
megszökjön a valóságba!
Honnan fogjuk tudni,
hogy már képes megszökni?
Szerintem tudni fogjuk!
Siessetek, barátaim!
Mi a...?!
Kérlek, szükségünk van
a ti segítségetekre is!
Rebegőcskének igaza van!
Méndannyiunknak együtt kell
működnie, hogy megállítsuk!
De hogy segíthetnénk? Pónifalván
senki sem rendelkezik
a varázserőtökkel vagy
a te gyorsaságoddal!
Így igaz...
Pónifalván!
Csakhogy ez itt nem Pónifalva!
Ez egy álom!
Abbion’!
És nem is akármilyen!
Ez a ti álmotok!
Bármi, amit megtehettek egy
álomban, most megtehetitek!
Nos, ha álmodsz, lehet nagy
a képzelőerőd, ugye?
Működik!
De ez nem elég!
Akkor csináljuk keményebben!
Ez egy álom, emlékeztek?
Nem tudom tovább
összetartani az álmot!
Equesztria miattam bukik el!
Vagy én őrültem meg, vagy tényleg
nagyobb lett, miután Luna ezt mondta?
Azt hiszem, a bűntudatodból
táplálkozik, Luna hercegnő!
Ha így van, akkor lehet,
már az elején ezért
nőtt elég erőssé ahhoz,
hogy megszökhessen!
Hogy mit mondtál?!
Én hoztam létre a Tantabuszt,
hogy minden éjszaka ugyanazt
a rémálmot éljem át...
...hogy ezzel büntessem magam
Lidérctáltosként okozott gonoszságaimért!
De miért tettél ilyet?!
Hogy biztos legyek abban,
sose bocsátom meg magamnak,
hogy Equestria miattam
szenvedett annyit!
Ám úgy látszik, nem
tanultam a leckéimből,
csak jobban
szenvedtek miattam!
De ez azt jelenti, hogy te lehetsz a
kulcs ennek az egésznek a megállításához!
Ja! Ha erősebb lesz, mert
rosszul érzed magad a
dolgoktól, amiket
Lidérctáltosként követtél el,
akkor csak abba kell
hagynod az önsanyargatást!
Hogy tudnék
megbocsátani magamnak?
Nem vagyok jobb
annál, ami voltam.
A teremtményem mindjárt átváltoztatja
a világot egy élő rémálommá!
De nézd, mit
csinálsz most!
Lidérctáltos azt akarná, hogy a Tantabusz
rémálommá változtassa Equesztriát!
Mindent elkövetsz,
hogy megállítsd!
Hát nem érted?
Ez azt bizonyítja, hogy nem vagy
ugyanaz a póni, aki voltál!
Méndenki, aki ismer,
az tudja, Lidérctáltos a múlté!
Méndannyian hiszünk
benned, Luna!
Hiszel bennünk eléggé ahhoz,
hogy elhidd, igazunk van?
Hiszek!
Köszönöm!
Köszönöm méndannyiótoknak!
Luna megcsinálta!
Bizony, sikerű't!
Bár... abban nem vagyok
biztos, mit is csiná't.
Luna hozta létre a Tantabuszt,
hogy megbüntesse magát!
Minél rosszabbul érezte magát,
az annál erősebb lett.
Aztán mikor megbocsátotta magának,
amit Lidérctáltosként művelt...
Puff!
Kíváncsi vagyok,
most miről álmodik.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom