Ha valaki azt mondta volna,
amikor csupasz hátsós voltam,
hogy majd egy nap beszédet mondok
Celesztia Varázsiskolájában,
akkor nem hittem volna el, de...
Remélem, hogy készen
állok a feladatra,
mert azt elmondhatom,
hogy ti méndannyian,
és az Equesztriai varázslat
jó patákban van.
Nahát, hehe.
Ez most még jobb volt, mint
az első tizenegy alkalomkor!
Ööö, nem is tudom, Tüsi.
Azt szeretném, ha úgy
tudnám végig mondani
a beszédet, hogy nem
nézek rá a kártyákra.
Ne már, Hajnal! Nem
izgulhatsz azért, mert
beszédet mondasz egy
csapat varázstanulónak!
Jaj, én nem izgulok, Tüsi,
de jó példát kell mutatnom,
különösen a varázstanulóknak.
Ezért kell a beszédnek...
Tökéletesnek lennie?
Pontosan.
Próbáljuk el még egyszer.
Amikor Celesztia Hercegnő megkért,
hogy beszédet tartsak ma nektek,
megtisztelve éreztem magam,
hogy megragadhatom az alkalmat,
hogy a kedvenc témámról beszéljek:
a varázslatról.
Nyilvánvalóan, hosszútávon
a cuki jegyek egyszerre
történő megszerzése még további
kutatásokat igényel, de
Öhöm. Következő diát, kérem.
A saját tapasztalatimmal
elmondhatom, hogy a
Cukijegy Varázsnak az
ereje nagyon is igaz,
és ha példának vesszük
a barátaimat és engem,
akkor az egészet egyetlen
egy eseményhez köthetjük!
Szivárvány Vágta versenye nélkül,
hogy megvédje Rebegőcske becsületét,
a színrobbanás nem
történt volna meg.
Rebegőcske talán soha
nem fedezte volna
fel az állatokkal
való szeretetét.
Almásderes talán soha nem jött volna
rá, hogy neki a farmján van a helye.
És Cukorfalat talán soha nem döntötte
volna el, hogy elhagyja az övét.
Nehéz lenne elképzelni Páratlant
a csodás érzéke nélkül.
De még nehezebb belegondolni,
hogy milyen lenne az én életem.
A színrobbanás nélkül bizonyára nem
kerülhettem volna be a varázsiskolába.
Celesztia nem vett
volna a szárnyai alá,
vagy küldött volna Pónifalvára,
hogy találkozzak a barátaimmal.
És ami a legerősebb dolog
a Cukijegy Varázsban
az a kapcsolat, hogy
megoszthatom velük.
De, ööö...
A valódi kérdés a... Cukijegy
Varázzsal kapcsolatban az,
hogy... ki az, akit érint.
Esthajnal Csillag?
Biztos vagyok benne,
hogy őt láttam, Tüsi.
De amikor megint
odanéztem, eltűnt!
Csak aggódom, hogy mire készül.
Semmi jóra, lefogadom.
Úgy hallottam, nem volt túl
boldog, amikor utoljára láttad.
Arra kényszeríteni
méndenkit a faluban, hogy
ugyanaz legyen a
cukijegyük, nem helyes.
Tennünk kellett valamit!
És most azért jött vissza,
hogy bosszút álljon!
Ööö, vagy lehet, hogy nagyon
érdekelte a beszéded!
Őszintén, Tüsi.
Nem is vagyok benne
biztos, hogy mit láttam.
De ameddig a barátaim
mellettem állnak,
tudom, hogy minden rendben lesz!
Talán csak jobban izgultam a beszéd
miatt, mint amennyire gondoltam.
Ja.
Ez jobban hangzik, mint
hogy Esthajnal Csillag
visszatér egy gonosz tervvel,
hogy bosszút álljon!
Hát, hogyha így mondod,
elég idétlenül hangzik.
Vagy éppen ez történik!
Üdvözöllek itthon, Hajnal!
Mit csinálsz, Esthajnal?
Elmondanám, de nem akarom
elrontani a meglepetést!
Erre már nincs szükségem!
Hová tűnt?
Nem tudom, Tüsi,
de szerintem ki kéne derítenünk!
Azt hiszem, kezdhetnénk ezzel!
Tüsi, ne! Ne érj hozzá!
Felhőháza?
Esthajnalnak nincsenek
is szárnyai!
Miért jönne ide?
Nem tudom, Tüsi,
de úgy látszik, hogy
varázslattal is tud repülni!
Tartsd nyitva a szemed!
Nem tudjuk, hogy mire készül.
Az nem Szivárvány Vágta?
Szerinted Szivárvány
Vágta ennyire fiatal?
És nem is látom a cukijegyét.
Nem gondolod, hogy...
...visszautaztunk az időben,
amikor Szivárvány Vágta
versenyez a gúnyolódókkal,
akik viccet űztek Rebegőcskéből,
és megcsinálta az első
szonikus színrobbanását?
Tüsi, csak Csillagpödrő
Nagyszakáll volt képes ilyesmire,
és még az ő varázslata is csak
egy héttel korábbra vitt vissza!
Hogy lehet képes
Esthajnal többre, mint a
legeslegjobb varázsló
egész Equesztriában?
Ezzel.
Csillagpödrő varázsigéje!
Jaj, ne!
Gyerünk, menjünk!
Hova?
Megnézni a versenyt! Nem akarok
lemaradni a szonikus színrobbanásról!
Majd máskor, Szivárvány Zúzda!
Hé!
Jaj, sajnálom!
Hé! Mi ez?
Mit tettél?!
Mindjárt rájöttök!
Ööö... még mindig nem tudom,
hogy Esthajnal mire készül,
de jobb, ha kiderítjük
mielőtt már túl késő!
Ööö, Hajnal?
Szerintem már késő.
Hol van a kastélyod?
A térkép visszaküldött minket,
de akármit is csinált
Esthajnal a múltban,
megváltoztatta a jelent!
De miért?
És hogy jutottunk ide?
Hol van az itt?
Inkább mikor.
Hogy érted?
Esthajnal megváltoztatta
Csillagpödrő varázslatát,
és valahogy a térképet
használta, hogy
visszamenjen a múltba, és
megváltoztasson valamit!
Amikor megtette, a térkép
visszaküldött minket a jelenbe!
Szóval most visszatértünk
oda, ahonnan
úgy értem, amikor indultunk?
Nem egészen.
Minden más lett. Nézd!
A térképnek többé nincs értelme!
A Kristály Birodalom Equestria
felét meghódította!
Meg még itt van ez az egész
hiányzó kastély izé!
Igaz!
Ez túl sok ahhoz, hogy
egyedül vágjunk neki.
Úgy gondolod?
Meg kell találnunk a barátainkat,
és segítséget kérni tőlük!
Rossz érzésem van ezzel
kapcsolatban, Hajnal.
Tudom, Tüsi, de
ez itt Pónifalva.
Mennyire lehet rossz?
Az a Kockacukor Sarok?
Nem értem.
Páratlan?
Páratlan?!
Szerintem nincs itt, Tüsi.
Nem vagyok benne biztos, hogy bármi,
amit ismerünk, az ugyanaz maradt.
De tudok egy helyet, ami
sohase változna meg!
Almásderes?!
Mit tehetek érted?
Olyan jó látni téged!
Nem találtuk meg se
Cukorfalatot, se Páratlant,
se Rebegőcskét, még
Szivárvány Vágtát se,
de tudtam, hogy te még
mindig itt leszel!
Persze, hogy itt vagyok.
Ez az otthonom.
De ki a fene az a
Cukortalan és Rebegővágta?
Vagy, te ha már itt tartunk?
Te... nem tudod, hogy ki vagyok?
Nem. Őszintén, az egyetlen név,
amit felismerek az Páratlan,
de ő évekkel ezelőtt
Nyeregerbe költözött.
Valószínűleg, világhírű
divattervező lett, lefogadom.
Én nem így tudom.
Amit legutóbb hallottam
az, hogy azért ment el,
hogy segítsen az ügyben,
mint méndenki más.
Ügyben?
A háború Sombra Király és a
Kristály Birodalom ellen?
Mi?!
Ti ketten hol voltatok?
Valójában, mikor.
Tudom, hogy nehéz elhinni,
de te és én és azok a pónik, akiket
megemlítettem, barátok vagyunk!
Beütötted a fejed egy rekesz
almaborba vagy valamibe?
Az igazat mondom!
És ha velem tartasz,
akkor bebizonyítom!
Hát, elismerem.
Egész életem során itt éltem,
de ezt még sohasem láttam!
Egy kastélynak is
kellene itt lennie!
De még mindig nem
értem, hogy ennek mi
köze ahhoz, hogy te és
én barátok lennénk.
Egy másik póni, úgy hívják Esthajnal
Csillag, ezt a térképet használta,
hogy keresztülutazzon az időn, és
megváltoztasson dolgokat a múltban.
Valamiért a térkép az itt van,
de minden más megváltozott!
Hogy változott meg?
Hát, ahonnan mi jöttünk, ott nincsen
Sombra Király elleni háború.
Talán elmondhatnád, hogyan
kezdődött a háború,
aztán rájöhetünk, hogy mikor
változott meg minden!
Ez elég egyszerű.
Amikor a Kristály
Birodalom visszatért,
Sombra Királyt is magával hozta.
És nem telt sok időbe, mire
méndenkit az alattvalójává
kényszerített, hogy
harcoljanak Equesztria ellen.
És még a Celesztia
Hercegnő vezette sereggel
is arra kényszerül ménden
egyes póni Equesztriában,
hogy kivegye a részét
azzal hogy dolgoznak
éjjel-nappal,
hogy fenntartsák a csatát.
Nem tudom elhinni!
Mi állítottuk meg
Sombra Királyt!
Te és én és a barátaink!
De mi nem vagyunk barátok.
Legalábbis nem itt.
Jól van.
Nézd. Remélem, hogy
ez segített, de
most már tényleg vissza kell
mennem csomagolni az almákat!
Köszönöm.
Rendbe hozzuk a dolgokat!
Remélem is.
Szóval... hogy fogjuk
rendbe hozni a dolgokat?
Nem tudom!
Az egyetlen, amit
biztosra tudunk az,
hogy Esthajnal megállította
a színrobbanást!
És azt, hogy a térkép
még mindig itt van!
Ez az, Tüsi!
A térkép a Harmónia Fájával
van összeköttetve!
Kell, hogy értelme legyen
annak, ami nincs rendben!
Ezért van még mindig itt!
Felhasználom Esthajnal varázslatának
változatát, és visszamegyünk egy
kicsit korábbra, és megállítjuk őt,
mielőtt megtudja, hogy ott vagyunk!
Csak annyit kell tennünk, hogy
megtaláljuk Esthajnalt és...
Nos, megtalálni könnyű lesz!
De megállítani nehezebb lesz,
mint ahogy azt gondolnátok!
Sajnálom, hogy
csalódottak vagytok,
de azért hoztam létre
ezt a varázsigét,
hogy visszaküldjön
engem az időben.
Szóval hiába használod te,
attól engem még úgyanúgy idehoz.
Nem volt nehéz megváltoztatni
Csillagpödrő varázsigéjét.
Ő már megcsinálta a nagyját.
De rájönnél-e arra, hogy
a térképet használva,
bármikor bárhova magaddal
húzhassál valakit?
Még magamat is lenyűgöztem.
Tudtam, hogy megpróbálsz
megállítani.
Annyira kiszámítható vagy.
Miért is dobtam volna
el a tekercset?
Ahogy megérintetted, a
térkép ide küldött,
hogy lásd, ahogy kitörlöm azt az egy
dolgot, ami összeköt a barátaiddal!
A falum az egyenlőség
szentélye volt,
ahol senki nem érzett
felsőbbrendűséget a cukijegye miatt!
Egy különleges hely volt,
és te meg a barátaid elvettétek!
Most rajtam a sor, hogy elvegyek
valami különlegeset tőled!
A színrobbanás nélkül
te és a barátaid között
soha nem jön létre a
különleges cukijegy-kötelék!
Cukijegyeket cukijegyekért!
Nekem elég igazságos
alkunak hangzik!
Hajnaaaaal!
Hupsz!
- Köszi!
- Nincs mit, Tüsi!
Legalább most már pontosan tudjuk,
hogy mit is kell tennünk!
Oké, tartsd nyitva a szemed!
Rendben!
Meg kell állítanunk
Esthajnalt, amikor
Szivárvány Vágta és a
gúnyolódók versenyeznek!
Ööö, Hajnal?
Szóval készülj fel!
Tudom, de...
Mert bárhol felbukkanhat!
Mint például ott?
Csak emlékezz, hogyan éreznél,
ha neked mondta volna
valaki azokat a szavakat!
Mi folyik itt?
Jaj, csak emlékeztetem
ezt a két csikót,
hogy mennyire
fájhat a kötekedés!
Azzonal fejezd be!
Mi?
Most komolyan mondtad?
Természetesen!
Egy világban, ahol
méndenki egyedi,
néhányan közülük úgy érezhetik, hogy
ők különlegesebbek, mint mások.
De ettől még nem kéne
kegyetlennek lenni, ugye?
Nem, hát persze, hogy nem...
Jaj, hát nem szörnyű, hogy nem
egy olyan világban élünk,
ahol méndenki egyenlő?
Akkor senki se bántana senkit!
Hát nem lenne nagyszerű?
Nem, nem lenne az!
Vagyis, természetesen jó
lenne, ha nem bántanának, de
ez nem ugyanaz!
Gyere, Rebegőcske!
Talán most segíthetek neked
továbbjutni a tanfolyamon.
Hát, b-biztos vagyok benne,
hogy csak gyakorolnom kell…
Tudom, hogy csak azért győzted
meg azokat a gúnyolókat, hogy
ne bántsák Rebegőcskét, hogy
megállítsd a színrobbanást!
Jaj, ez nem igaz!
Azért győztem meg őket,
hogy ne bántsanak másokat,
mert méndenkinek
egyenlőnek kellene lennie!
A színrobbanás megállítása
csak egy ráadás!
Nézd!
Még nincs vége!
Ha te mondod
Szia!
Ööö... szia?
Meg tudnál állni egy percre?
Persze.
Úgy hallottam, hogy
elég gyors vagy.
Elég gyors? Ugyan!
Én még annál is gyorsabb vagyok!
Oké, szóval, ööö, hé,
nem szeretnél versenyezni?
Ööö, nem lenne túl igazságos.
Úgy értem, te egy felnőtt
póni vagy, és...
Várj. Te egy alikornis vagy?
Gyerünk, azt hittem gyors vagy!
Ööö, igazából,
most jut eszembe, hogy valahol
máshol kellene lennem!
Oké, figyelj! Nem
kell versenyezni.
Csak azt akarom, hogy elég gyorsan
repülj egy szonikus színrobbanáshoz!
Mi?! Azt nem tudom megcsinálni!
Senki se tudja!
Még csak nem is létezik!
Csak egy régi kancamese!
De nem az! Tudom, hogy nem!
Láttam, hogy megcsinálod!
A jövőben!
Oooké...
most már tényleg mennem kel!
Ne! Várj!
Jé, Hajnal, mi a baj?
Nem tudtad meggyőzni, hogy
megcsinálja a lehetetlent?
Kár.
Hát, ez nem jött össze.
Nehezebb lesz, mint
ahogy gondoltam.
Meg kell próbálnunk még egyszer!
Hé, Hajnal?
Nem akarok abban a szörnyű
jövőben élni, amit láttunk!
Nem hiszem, hogy ott kell élned!
Cuki?
- Rebegőcske?
-  Csendet,
változány!
Krizálisz Királynő
minden szolgáját,
akit ebben az erdőben
megtalálunk, el kell...
pusztítanunk!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers, Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom