Oda nézz Tank!
Ott van Felhőháza!
Ez azt jelenti, Pónifalván
hamarosan beköszönt a tél!
Királyul csinálja méndenki!
Csak így tovább!
Le a levelekkel a fákról!
Ideje eltakarítani az őszt
és üdvözölni a telet!
Csak nem egy ásítást hallottam?
Mégis, hogy lehetsz fáradt,
mikor az év legizgalmasabb
időszaka már a küszöbön van?
És ne feledd, a legjobb részt:
az első telünk együtt!
Gyerünk, ébredj!
Amint azok a pónik
idehozzák azokat a nagy,
kövér felhőket tele hópelyhekkel,
lesz egy csomó havunk az
extrém lesiklásainkhoz!
Aztán ott játszhatunk póni hokit
térd és könyékvédő nélkül!
Minden remekül néz
ki, nem gondolod?
Majdnem minden.
Szerinted Tank rendben van?
Nos, egy kissé lassan mozog.
Ugye?
És elég álmosnak is látszik...
Teljesen!
...Csakúgy mint mindig.
Igen,
igazad lehet.
Nos?!
Azt hiszem, a szívverése egy
induri-pindui-picurkát lassabb,
mint általában...
Oké, akkor adj neki
vitamint, vagy valamit!
Nem hiszem, hogy
szüksége lenne rá.
Talán csak túl sokáig
maradtunk fent.
A túl sok Tettre Kész sztori.
De nem is erről van szó.
Hát, akkor mi baja?!
Semmi! Teljesen jól van.
Csak téli álmot fog aludni.
Ugye tudod, hogy ő nem egy medve?
Amikor az idő lehűl,
és kevesebb a táplálék,
sok állat alszik téli álmot,
hogy energiát spóroljon.
Olyan, mint egy
hosszú téli szieszta,
aztán felkelnek tavasszal.
Minden teknős ezt csinálja!
Mikor itt az ideje, Tank elmegy,
és beássa magát egy lyukba.
De ne aggódj.
Újra előbújik,
mikor a tavaszi nap
felmelegíti a földet.
Ne már!
A teknősök nem
alszanak téli álmot!
Valaki viccből tette
oda azt a képet.
Ez nem vicc.
Hát, akkor a könyved a rossz!
Szivárvány,
Tanknak szüksége van erre.
Egészséges neki,
mint ahogy az alvás egészséges nekünk.
Ja, persze.
Köszi.
Gyerünk, Tank.
Hová mentek?
Egy másodvéleményért egy
igazi hüllő szakértőtől.
Már mondtam, Szivárvány,
én sárkány vagyok!
Ne már.
Gyakorlatilag ikrek vagytok!
Lila vagyok.
De ha te nem alszol téli álmot,
Tanknak miért kell?!
Mert ő egy teknős,
én meg egy sárkány!
Ugyanaz az állat család, nem?
Nem!
Ezt igennek veszem.
Nézd
Ha Rebegőcske szerint a
teknősök téli álmot alszanak,
akkor garantálom, hogy alszanak...
Mit tudsz te!
Csak egy sárkány vagy!
Senki nem ismer olyan
jól, mint én, Tank.
Csak egy kis kemény
munkára van szükséged,
hogy áramoljon az öreg vér.
Gyerünk!
Ezek elég nehezek!
Dugig vannak hópehellyel!
Igazi gyilkos időnk lesz
a hóban, Tank.
Tank?
Tank!
Aww, nézd a cuki-muki Tankit,
ahogy dirgi-dörgölődzik,
készen a téli álo-
Ne mond ki azt a szót!
Melyiket?
"Dirgi"?
"Dörgölődzik"?
"Tanki"?
"Téli álom"?
Azt a szót!
Csak azt mondtam, milyen cuki...
Ha szerinted a téli ál-
Tudod, a sziesztás
dolog annyira cuki,
miért nem te csinálod?!
Valahol jó messze innen?!
Ti meg mit bámultok?!
Cukorfalat és én csak beszélgetünk!
Nézd, Szivárványvágta,
mind tudjuk, milyen csalódott vagy,
- hogy Tank téli álm-
- Shhhh!
Shhhh! Ne mond ki azt a szót!
Az indította el ezt az egészet!
Mind tudjuk, milyen
csalódott vagy Tank miatt,
de nem vezetheted le a
haragodat a barátaidon.
Ki beszélt egyáltalán haragról?!
Én semmit nem mondtam a haragról!
Nem vagyok csalódott,
és nem vagyok dühös!
Dühösnek látszom?!
Gyerünk, Tank!
Tűnjünk el innen!
Nekem éberen és fitten kellesz,
nem álmosan és kókadtan!
Amilyen... amúgy is vagy.
De attól még kelj fel!
Nem aludhatsz té-
na, tudod.
Mi van azzal a sok dologgal,
amit együtt akartunk csinálni a télen?
Hópónit építeni,
hócsatázni,
forró almalevet
kortyolgatni a tűznél.
Nem akarod velem csinálni ezeket?!
Gondolkozz, Szivárvány, gondolkozz!
Tank csak azért alszik téli
álmot, mert hideg van, igaz?
Nos, jobb, ha ébren van a melegben,
mintha aludna a hidegben...
Csak meg kell
akadályoznom a telet!
Szóval hová mennek
ezek a felhők?
Tiszta Ég elé.
De mindenhol tiszta ég van.
Hahó, Tiszta Ég épp itt van!
De ott is tiszta ég van!
Az Nyílt Ég!
Mindenhol nyílt ég van!
Nem vagyok mindenhol.
Épp itt vagyok!
Na akkor. Szóval te vagy Nyílt
Ég, és te vagy Tiszta Ég.
Akkor mi ez az egész?
Nyílt, tiszta ég!
Hé, hová tűntek a bolyhos felhőink?
Bolyhos Felhő? Ő ott van!
Hah! Így pite lesz
megállítani a telet!
Ha citromot kapsz,
készíts limonádét,
de én Tankot kaptam,
nem választom másét.
Pónifalván nem lesz tél,
ezért mindent megteszek.
Magam mellett tartalak,
egyedül nem leszek.
Repülök, repülök,
elérem az ég alját.
Én leszek kinek nem kell,
azt mondania: Viszlát!
Az eget megtisztítom,
nem veszünk részt ebbe,
az időt melegen tartom,
sose köszönt a tél be.
Időjárás pegazusok,
évszak váltás közben.
Nem akarlak szabotálni,
de látod meg kell tennem.
Már nem köszönt be a tél,
megőrzöm a meleget, a fényt.
Sajnálom pónik, ez így lesz jó.
A barátomra szükségem van még.
Tudom ez rossz így, de ez számít?
Mostmár semmi meg nem állít.
Megváltoztatom az időjárást,
engem senki meg nem állít.
Én megőrzöm a napfényt,
eltakarítom a felhőket,
hogy mindig velem légy.
Repülök, repülök,
elérem az ég alját.
Én leszek kinek nem kell,
azt mondania: Viszlát!
Az eget megtisztítom,
nem veszünk részt ebbe,
az időt melegen tartom,
sose köszönt a tél be.
Itt jön a
következő szállítmány!
Vigyétek azokat
a felhőket!
Egyet lépek vissza,
ők hármat előre!
Mit tegyünk most?
Felhőháza.
Ez az, Tank!
Ha nem tudom megfékezni
a telet Pónifalván,
talán meg tudom
fékezni a forrásánál!
Ebédszünet!
Tökéletes!
A tél labor.
Bent vagyunk, Tank!
Most már csak ki
kell találnunk, hogy állítsuk le.
Szabotáljuk a hópelyheket?
Ennél valami
nagyobb kell.
Várj itt.
Megszabadulhatnánk a felhőktől,
de... ez még mindig nem elég.
Telitalálat!
Víz nélkül nem tudnak felhőt,
vagy havat készíteni.
Nem tudnak
telet csinálni!
Utálom ezt tenni
azokkal az időjárás pónikkal,
de szükség
törvényt bont!
Hoppá! Úgy tűnik,
egy csepp kifolyt!
És így folyik le
a tél a lefolyón!
Nem látok!
Tűnjünk el innen!
Celestiára kérdem,
mi folyik odafenn?
Készüljön méndenki!
Közeleg a tél!
Méndenki, vigyázzatok!
Minden rendben, Tank?
Szivárványvágta!
Jól vagy?
Nem...
Kopp, kopp!
Hogy érzed magad,
Szivárványvágta?
Tök mindegy...
Szegényke szomorúnak látszik!
Mihez kezdjünk?
Nem tudom,
mit tehetnénk.
Szedd össze magad,
cukorfalat!
Nem vagy
magad mostanában.
Tök mindegy...
Hogy mondhatnám tapintatosan...
Elvesztetted a ragyogásod,
Szivárványvágta.
Utálom ezt kimondani,
de egy… ünneprontó lettél!
Nem hallottad? Azt mondtam,
tök mindegy.
Nem tudom,
hogy azért vagytok itt,
hogy felvidítsatok, vagy mi,
de megvagyok.
Bízzátok rám!
Szivárványvágta,
a teled teknőstelen lesz!
Ezt meg mégis
miért csináltad?
Mert nem fogja magát
túltenni rajta, amíg ki nem engedi.
Ööö... semmi baj,
Tank vissza fog jönni
néhány hónap múlva.
Hónap?!
Nem akarom,
hogy elmenjen!
Rendben, rendben.
Nyugi, nyugi.
Szép munka,
Rebegőcske.
Mive' tudnánk rávenni,
hogy hagyja abba?
Most már be
fogja fejezni.
Nem maradhatott
bent túl sok.
Jobban érzed magad?
Aha...
Ó, te szegény, szegény...
Nem bírom nézni,
ahogy Rebegőcske sír!
Ez annyira szívszorító!
Te is?
Nemám, megvagyok.
Nézzétek, tudom, milyen
nehéz búcsút inteni...
Én leginkább azért vagyok szomorú,
mert te nem vagy szomorú!
Mi?! Én?
Mi van Almásderessel?
Mélyen belül ő is sír,
Hajnal!
Így igaz.
Jól van, Rebegőcske.
Jól van.
Szerintetek már befejezte,
vagy lesz harmadik felvonás?
Nem tudom...
Szivárványvágta?
Minden rendben?
Asszem.
Már jobban vagyok.
Tényleg.
Köszi, méndenki. Nem tudom
mihez kezdenék nélkületek.
Vagy nélküle...
Jaj, Tank… Biztosan hiányozni fogsz!
Azt hiszem, ez a tél
is izgalommal kezdődik.
A móka korán kezdődik!
Szerintetek minden évben el
tudnánk rontani a telet?
Sokkal kevesebb
munka lenne vele!
Nem hinném, hogy Szivárványvágta
meg tudna birkózni vele.
Egy egész
évszakot meglovagolni
Felhőházától
Pónifalváig elég király volt.
Gondoltam, szeretnétek
elbúcsúzni Tanktól.
Készen áll a téli álmára.
Kimondtad a szót!
Kimondta a szót!
És amikor Tank
felébred a téli álomból,
a világ legnagyobb otthonüdvözlő
partiját rendezem meg neki!
Vagy, várjunk. „Üdvözlünk a
föld feletti” partinak kellene hívni?
Vagy egy „Boldog ébredés” parti?
Talán egy „már épp itt
volt az ideje” parti!
Én pedig tervezek neki egy
nagyon különleges öltönyt partira,
akármelyiket is tartjuk végül.
Örülök, hogy jobban érzed
magad, Szivárványvágta.
Ja, én is.
Szóval, tényleg meg szeretnéd
csinálni ezt a téli álom dolgot, igaz?
Viszlát, Tank!
Jó telet!
Találkozunk később, kis pajtás!
Szép álmokat, Tank!
Viszlát, Tank!
Hiányozni fogsz!
Nos? Készen álltok
egy kis téli mókára?
Ööö, én itt maradok és
olvasok neki egy kicsit.
Ez a kis srác nem tud
elaludni esti mese nélkül.
Egy pillanat,
és megyek én is.
Fordította: Rose, ForestB, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom