Vegyük át még egyszer.
Már legalább egymilliószor átvettük,
Hajnal!
Megtaláltuk mind a hat kulcsot,
legyőztük Tireket,
és kaptunk egy klassz kastélyt!
Fuss el véle!
Igen, de miért?
Nem tudom, édeskedves.
Talán csak ez az új házad
és kész, semmi több.
Azt kell, hogy mondjam,
szigorúan esztétikai szempontból,
nem is kell több.
Ez a hely egyszerűen csodálatos!
Egyet értek Hajnallal...
És Páratlannal.
És Almásderessel.
És Szivárvány Vágtával.
És Cukorfalattal.
Ó, és bizonyára Tüsivel is.
Mint hercegnő,
arra lettem kiválasztva,
hogy terjesszem a barátság
varázsát egész Equestriában.
Szóval miért akarná a Harmónia Fája,
hogy egy kastélyban üljünk Pónifalván.
Ennek így semmi értelme.
Ez új?
Nekem tetszik.
Ez fantasztikus!
Rajta van egész Equestria!
Szia, anyu és apu!
De ha Pónifalva itt van,
akkor miért ott vannak a cukijegyeink?
Nem tudom.
De úgy tűnik, a térkép azt
akarja, hogy derítsük ki.
A Fa, a láda,
ez kastély és most a térkép.
Hogy tudnánk nem követni?
Tudod mit?
Egy halom veszélyes
kalandot tartogat ez az út.
Számíthatsz rám!
Aw, a fene,
igazad lehet.
Nos, azt terveztem,
hogy rendszerezem a
sütő kötényeimet,
de oké!
Oh, ám legyen.
Um, én talán csak
itt maradok Tüsivel.
Király!
Nekem és Nagy Macnek hatalmas
terveink vannak a hétvégére
mint patalabdáról beszélgetni és...
És patalabda kártyákat cserélni,
megvitatni a patalabda eredményeket...
Jobban meggondolva,
talán jobb ha velük megyek.
Ha szükség volna rám.
Úgy tűnik, itt az ideje
egy kis túrának.
Nos, ahogy tetszik.
De van egy Csűrő
Csacsi újonc kártyája,
amit bele tervezek bájcsevegni
egyenesen ezekbe a
pajkos kis karmokba.
Ez az!
Ez az a hely a térképen!
Remek. Gyerünk oda le és
keressük meg a fürdőt.
Várj,
nem tudjuk, miért küldött
ide minket a térkép.
Nem sétálhatunk be csak úgy.
Veszélyes lehet.
Ez az!
Méndenki maradjon mögöttem!
Rajta vagyok!
Óvatosa', Cuki!
Ide küldött minket a térkép?
Úgy néz ki, mint a legunalmasabb
hely egész Equestriában.
E' csak egy hétköznapi falu,
tele hétköznapi póni lakosokka'.
Nem ártana neki egy másik
építészeti stílus.
Vagy egyáltalán valamilyen
Szerintem bájos.
Nem tetszik.
Egy cseppet sem tetszik.
Ismerem a mosolyokat.
És azok a mosolyok?
Nincsenek rendben.
Hagyd a mosolyokat. Nézd
azokat a cukijegyeket!
Na jó, ez fura.
Egy egész falu azonos cukijeggyel?
Hogy lehet ez?
Fogadok, hogy valami rettenetes
szörnyeteg áll mögötte.
Miért mondod ezt?
Mert egy rettenetes szörnyeteggel
harcolni szuper király lenne!
Szerintem csak sétáljunk
be a városba,
beszéljünk a helyiekkel,
és derítsük ki, mi folyik itt.
Remek ötlet, Almás.
Gyerünk!
Azok a mosolyok...
...rosszat sugallnak.
Üdvözlet!
Ez lehet a legkellemesebb
hely Equestriában!
Üdvözlet!
Uh. Kösz szépen, térkép.
Bocsásd meg tolakodásom,
de te alikornis vagy?
Az ám, Ő a Barátság Hercegnője!
Bizonyára a legjobb helyre
jöttél, ha barátságot keresel.
Mi szél hozott városunkba?
Nem vagyunk benne
egészen biztosak.
Értem.
Nos, mindannyiótokat
üdvözöljük a mi kis falunkban.
Az én nevem Hókristály,
ő pedig Pufi Lufi.
Hogy s mint, Hókristály.
Én Almásderes vagyok,
ez itt Cukorfalat,
Rebegőcske,
Páratlan,
Szivárvány Vágta
és Hajnalcsillám.
És mindegyikőtöknek van
saját, egyedi cukijegye?
Ha nem haragszotok,
volt itt bármilyen…
gond az utóbbi időben?
Gond?
Ugyan, nem hiszem, hogy
valaha is lett volna
bármi gond a mi kis falunkban.
Így van.
Majd meglátjátok.
Feltehetően szeretnétek
szót váltani az alapítóval,
Esthajnalcsillaggal.
Bár minden póni Equestriában
ilyen barátságos lenne mint ezek a pónik!
Rajtuk tartom a szemem.
Valami bűzlik ebben az...
akármi legyen is a neve
faluban ahol most vagyunk!
Esthajnal,
látogatóink vannak.
Legyetek készek a harcra.
Nem tudhatjuk, mi fog előtűnni
a mögül az ajtó mögül.
Üdvözlet!
Örülök, hogy megismerhetlek titeket.
Ők itt Almásderes,
Rebegőcske,
Cukorfalat,
Páratlan,
Szivárvány Vágta és Hajnalcsillám.
Bocsáss meg, de felteszem
Hajnalcsillám hercegnő?
Nem túl gyakori, hogy
alikornist látunk errefelé.
Igen, de...
A Hajnal is megteszi.
Szóval.
Honnét hallottatok a mi kis falunkról?
Hosszú történet.
Maradjunk annyiban, hogy
egy térképen láttuk.
Valójában ez egy fa-láda-kastély-térkép!
Nos, akárhogy is találtatok ránk,
örülünk, hogy itt vagytok!
Örülünk méndenkinek,
aki első alkalommal akarja felfedezni
az igaz barátságot.
Mi va'?
Ó, valóban.
Látjátok, ez teszi
egyedülállóvá a falunkat
senki sem büszkélkedik a
különleges adottságával,
mert nincs különleges adottságunk!
Ezért van méndenkin az a cukijegy?
Talán jobban megértitek, ha
körbevezetlek titeket a faluban!
Fel a fejjel pónik!
Büszkén lépve!
Méndenki együtt!
Mindahányan vagytok!
Senki se maradjon ki!
Nagyszerű itt élnünk,
Mosolyunk boldog, mint falvunk,
Körbe sem kell már nézzünk,
Hisz mindig itt vagyunk.
Falvunkban, falvunkban,
Az idő várni nem hív,
A sorsod csak álca,
Mi versengést szít.
Hadd lássam azokat a
széles, vidám mosolyokat!
Mosoly az életünk, ép és szép.
Cukijegyünk mind egyenlőképp,
Összeköt, és nem választ szét
Semmi más, csak a név.
Falvunkban, falvunkban,
Versengés nincs soha,
Hisz a győzelem maga
Az önteltség ostora.
Látjátok? Így mindenki nyer!
Itt az élet élvezet,
Mind egyenlőek vagyunk.
Se jobb, se rosszabb nem létezhet,
Egyenértékű a szavunk.
Falvunkban, falvunkban
Mind egy csapatban játszunk,
Rémet sosem kerget álmunk,
Hisz azok nélkül állunk.
Mások feszt veszekednek,
Hogy miért, már érted?
Ne érzed magad különlegesnek,
Másnál nem ér többet az éned.
A túl sok különbözet
Csak zűrzavarhoz vezet,
Értsd meg, aki más, csak rossz lehet,
Így az élet élvezet.
Falvunkban, falvunkban,
magunkat nem álltatom,
közös akaratunkat,
vígan vállalom!
Csatlakozz az utópiánkhoz,
gyere, tarts velünk!
Az egyenlőség sávjai,
a mi cukijegyünk!
Csak vicceltek ugye?
Adjuk fel a cukijegyünk?
Ki van zárva!
Szivárvány, ne légy ilyen goromba!
Nem ítélhetjük el őket.
Mind tökéletesen boldognak
tűnnek a döntésükkel!
Ne dőlj be a
mosolyuknak, Rebegőcske!
Sajnálom, azt hiszem, egy
kicsit még zavaros a helyzet.
A falunkban nincs megítélés.
Mind össze voltunk zavarodva,
elvakulva a cukijegyünk
hamis ígéreteitől.
Ez most komoly?
Azt feltételeztük, azért
küldtek minket a faluba,
hogy segítsünk valami módon.
De...
nem úgy tűnik mintha szükségetek
volna bármi segítségre.
Arra még nem gondoltatok,
hogy talán azért küldtek ide,
hogy mi segítsünk rajtatok?
Végtére is, még senki nem akart
elmenni, aki a falunkba tévedt!
Miért lenne ez másként veletek?
Persze, ez a ti döntésetek.
Kérlek, érezzétek magatokat otthon.
Mi mind szeretünk itt élni.
Semmi kétség, ti is kedvelni fogjátok.
Hókristály, kérlek, segíts
a vendégeknek bármivel,
amire szükségük lenne!
Hát persze.
Ez majd ad egy lökést a
mi kis közösségünknek.
Mikor Equestria népe meglátja,
hogy még egy hercegnő is
feladta a cukijegyét,
hogy csatlakozzon hozzánk,
végre megértik, mit
is akarunk elérni.
Üdvözlet!
A cukijegy a jelképe egy póni egyedi
adottságainak és képességeinek.
Hogy lehetséges...
Mégis mi a jó édes Equestria az?!
Üdvözlet!
Érdekel pár minta a helyi divatból?
Ebben a hónapban köpenyünk van!
Talán... majd máskor,
kedves uram, köszönöm...
Nem csoda, hogy senki nem hord semmit!
Komolyan lányok!
Talán máshogy állnak a dolgokhoz,
mint ahogy megszoktuk.
De ez nem ok arra,
hogy gorombák legyünk.
Nem, az ok, hogy
gorombák legyünk az,
hogy mind minket bámulnak!
Szükségetek van valamire?
Nem! Megvagyunk!
Rebegőcskének igaza van.
Ha ki tudjuk deríteni, miért
küldött ide minket a térkép,
segítenünk kell ezeken a pónikon.
Szerintem eljöttünk Equestria végére,
mielőtt mé' egyáltalá' tudtuk
vo'na mi volt az a térkép!
Ha Equestria végén lennénk
egy nagy 'A'-n ülnénk!
Értitek?
Ó, kérem, Cukor kisasszony!
Tartóztassa magát a humorizálástól!
Ezért jöttünk el egészen idáig?
Talán igazad van.
De már itt vagyunk,
és biztos, hogy itt
valami nincs rendjén.
Ezzel aztán sokra megyünk.
Rosszkor zavarok?
Igazán nem kéne ilyeneken
civódnunk új barátaink előtt.
Komolyan, Almásderes rosszabb
vagy, mint Szivárványvágta!
Engem hagyj ki ebből!
Most ér véget a barátságuk?
Meg vagy húzatva?!
Soha nem hagynánk, hogy egy ilyen kis
félreértés a kaja útjába álljon!
Oké, nos, a nevem Habcsók.
Mit hozhatok önöknek?
Van muffinunk...
Akkor gondolom hat muffin lesz!
Inkább tizenkettő!
Mi az?
Éhes vagyok!
Gyerünk lányok. Össze kell tartanunk.
Tökmindegy, hogy kerültünk
ide, az a lényeg,
hogy most itt vagyunk.
Asszem igazad van.
És miné' előbb rájövünk,
annál hamarább leszünk otthon.
Elnézést a modortalanságomért,
de úgy halottam, egy pillanattal
ezelőtt még nem értettek egyet,
most meg... mégis.
Aha...
De hát méndannyiójuknak eltért
a véleménye és a cukijegye is.
A véleményünk az mindig eltér, aranyom.
Mégis úgy tűnik, mintha
barátok lennének.
Barátok is vagyunk.
Egy apró nézeteltérés nem
fog ezen változtatni.
Elnézést, csak olyan
nehezen fér ez a fejembe.
Különböző tehetségek különbző
véleményekhez vezetnek,
amik keserűséget és viszályt szülnek.
Szóval...
miért nem keseredtek még el...?
Mmmm... fincsi...
Semmi gond. Tudom, hogy
nem vagyok jó pék.
Legalább is biztosan nem jobb
mink bárki más a faluban.
Nos, remélem jól érzik majd
magukat kis falunkban!
Mielőtt indulnátok, gyertek be!
Találkozzunk a pincében!
Oké, ez is fura volt.
Mindenki maradjon ülve, egyen
muffint és viselkedjen normálisan.
Szerintem figyelnek minket.
Gondolod?
Nem, nem úgy!
Szerintem valaki nem akarja,
hogy beszéljünk Habcsókkal.
Van egy ötletem.
De ahhoz meg kell enned
az összes muffint, Cukor.
Nekem?! Miért nekem?!
Erősebb gyomrod van,
mint akármelyikünknek,
és az a kanca talá'
az egyetlen esélyünk,
hogy kiderítsük, mi a
széna folyik itten.
Nem hiszem el hogy befaltad az
összes muffint, Cukorfalat!
Most mehetünk be, hogy rendeljünk még!
Szép volt, Cuki.
Egyszer véletlenül kartonpapírt
ettem és még az is jobb volt...
Hahó?
Habcsók?
Köszi hogy eljöttetek!
Miért akartál minket ide lehozni?
Hogy senki ne láthassa,
ami itt történni fog.
Tényleg te vagy a Barátság Hercegnője?
Ismered Celesztia hercegnőt?
Imádom a cukijegyed!
Hogy tudtok barátok maradni
különböző cukijeggyel?
Hogyhogy nem gyűlölitek egymást?
Ó, ezt nézd meg!
Ez is milyen szép!
Olyan jó lenne visszakapni az egyedi
képeséggem, legalább egy napra...
Sütni végre valami mást mint
azok az undorító muffinok...
Akkor mégis mi tart vissza?
Menjetek és szerezzétek meg.
Álmodozni egy dolog,
de úgy érted,
hogy tényleg visszarakva?
Ez némileg túlzásnak tűnik.
Nem hiszem, hogy
Esthajnalt értékelné.
Ő azt akarja, hogy egyenlőségünkben
leljük meg boldogságunk.
De hogy lehet valakitől
elvenni a cukijegyét?
Ó, a cukijegytelenítés
egy csodálatos élmény!
Esthajnal az Azonosság Ágával
mágikusan leszedi őket rólad
és a helyükre rakja ezeket.
De senkinek nincs joga elválasztani
titeket a cukijegyitektől.
Ez jelképezi azt, kik vagytok!
De hát nem zárnak el minket tőlük.
Egy kriptában vannak a barlangok közt.
Akármikor odamehetünk,
hogy a cukijegyes életünk
gyötrelmein elmélkedjünk.
Mi is megnézhetjük őket?
Lenyűgöző, hogy ennyire
érdekel a cukijegy kriptánk.
Azt reméljük, egyszer majd Equestria
összes pónija elzarándokol ide,
hogy megszabaduljon a sajátjától.
Akkor majd az a tanítás,
(amit hirdetünk a tökéletes egyenlőség)
Biztos, ezért küldtek minket ide.
(barátságáról, végre eljuttat minket)
A "zarándoklatra"?
(az ígéret földjére.)
Nem, azért, hogy segítsünk
visszaszerezni az itteni
pónik cukijegyét.
Biztos vagy ebben, Hajnal?
Talán egy kicsit hiányzik nekik,
de annyira azért ők sem
tűntek boldogtalannak.
Akkor miért akartak velünk
titokban találkozni?
És miért akarták, hogy ne
mondjuk el Esthajnalnak,
kitől tudunk a kriptáról?
Valami itt nincs rendjén.
Itt, ebben a barlangban!
Lássátok hát!
A cukijegy kripta!
Még soha nem láttam ilyesmit!
És itt van az Azonosság Ága.
Valaha a nagy varázsló, Réticsermely
kilenc varázstárgyának egyike volt.
Végtelenül szerencsések
lehetünk, hogy nálunk van.
Ez az az eszköz, ami megszabadít
minket a cukijegyünktől!
Mit is mondtatok...
hol hallottatok a kriptáról?
Ó, néhány póni említette,
hogy hiányzik nekik
a cukijegyük, és...
Cuki!
Upsz...
Csakugyan?
Hát, úgy tűnik,
ti aztán mindenkiből érdekes
gondolatokat szabadítotok fel,
nemde?
Nos, mi semmiképp nem akartunk
felbolydulást okozni az
elbűvölő kis falvatokban...
Jó.
Akkor tegyünk meg mindent,
hogy ez így is maradjon
rendben?
Ez csapda!
Ne higgyétek, hogy titeket
hibáztatlak azért,
amit ma akartatok csinálni.
Egész életetekben azt hittétek,
az a jegy valami jó dolog.
Add őket vissza!
Most már legalább itt
maradhattok egész életetekben!
És mi majd megtanítunk,
hogy miképp lehet teljesebb
és boldogabb az életetek
cukijegyek nélkül.
Fordította: Rose, ForestB, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom