Halljátok, halljátok!
A Cukijegy Lovagok tanácsa
ezennel összeült!
Ki csinálja a létszámellenőrzést?
Egész biztos, hogy mind itt vagyunk.
Igen.
Almavirág, mi ez a nagy felhajtás?
Oh, semmi…
kivéve ez a levél Bori Magtól,
hogy megkapta a cukijegyét!
Mi?!
Azt írja egy olló az!
Szóval…
dolgok elvágásában jó?
Persze!
Mindig a frufrujával
és a farkával babrált!
Fogadok, híres fodrász lesz belőle!
De ha minden idejét
hajvágással tölti,
ki fogja vezetni a nyeregeri CJL-t?
Nos, nem Bori.
Nem lehet Cukijegy Lovag,
ha már van cukijegye.
Igazad lehet.
Örülök, hogy boldog, de
én biztos nem szeretnék egész
nap csak hajban fürdeni.
Belegondoltatok már, hogy
olyan cukijegyet kaptok,
amit nem szeretnétek?
Nem...
legalábbis eddig még nem...
Ne aggódj, Almavirág.
A családod nagy részének
almás a cukijegye.
Fogadok, a tiéd is az lesz.
És mit nem lehet
szeretni az almában?
Hát, ott a csutka
és a savanyú alma
és a rohadt alma
és a kukacos alma...
Mi az?
Nem segítesz.
Azt hiszem, olyan sokat
aggódtam amiatt,
hogyan szerezzem meg a cukijegyem,
hogy még soha nem
agyaltam, mi lesz azután.
Annyi mindenre nem gondoltam.
Az biztos, de nem is kell...
Mi van, ha végre
megkapom a cukijegyem,
és nem tetszik?
Mi van, ha megkapom a cukijegyem,
és senki nem szeret többé?
Ez egyszerűen nevets-
Mi van, ha a Lovagok feloszlanak?
Úgy értem, nem lehetünk
Cukijegy Lovagok többé!
Mi van, ha nem alma lesz?!
El kell költöznöm?!
Hol fogok élni?!
Na jó, ebből elég, édesem.
Túl sok kérdés van, hogy egyetlen
éjszaka alatt megválaszold.
- De...
- És senki sem kényszerít költözésre.
Biztos vagy benne, Almásderes?
Persze, hogy biztos vagyok.
Most irány az ágy.
Meglátod.
Reggel minden sokkal jobb lesz.
Pihenj most, kishúgom.
Látod, méndenki szeret.
Nem hagynak el, tudom,
Sorsod bárhová vezet.
Aggódnod sem kell neked,
Hát húnyd le kis szemed,
Ne búsuljon fejed,
Tökély lesz cukijegyed.
Tökély lesz cukijegyem.
Nincs jobb egy jó alvásnál!
Reggeli!
Igazad volt, Almásderes!
Sokkal jobban vagyok!
Nem tudom, miért aggódtam
annyira tegnap este!
Na, mit meg nem mondtam?
Egy pihentető alvásnál nincs is...
Hát, nem csoda, hogy olyan
zaklatottan hajcsiztál!
Mi?
Mi az?
Úgy tűnik, valakinek
előtűnt a cukijegye!
Nem hiszem el!
Megkaptam a cukijegyem!
Alig várom, hogy elmondjam a
többieknek, hogy a cukijegyem egy...
egy...
Mi lehet ez?
Foga'mam sincs, mit jelenthet.
Én tudom, mit jelent!
Azt jelenti, nyugdíjba mehetek!
Rovarfertőzés?
Úgy érti… felélősdik?
Hah, kérlek.
Egy harsonával bárki meg tud
szabadulni a felélősdiktől.
Én komoly dologról beszélek!
Hallottál már a...
bosszantkákról?
Bosszantkák?
Egyedül a rovarirtó pónik,
mint te és én tudják megakadályozni
ezeket a kis dögöket,
hogy felzabálják fél Equestriát!
Rovarirtó pónik?
Nem könnyű meló!
Még a legjobbjaink is arra vágynak,
hogy egy nap zöldebb
legelőkre költözhessenek.
Most, hogy itt vagy te,
hogy átvedd, végre eljött az én napom!
Átvegyem?
Abba kell hagynod, hogy
megismétled, amit mondok,
és figyelni, ha bármit
is meg akarsz tanulni.
Sajnálom.
Csak azt hiszem, nem
erre számítottam.
Ne aggódj.
Egy ilyen cukijegyel
biztosan gyorsan ráérzel.
Ráérzek?
Ó, bocsánat.
Most aztán gyorsnak kell lenned.
Ha ezek az izék kijutnak,
az elég sokkoló tud lenni.
Várjon,
ezt meg hogy érti?
Megmondtam!
És minél távolabb érnek egymástól,
annál erősebben ráznak!
Mit kell tennem?!
Hívd vissza őket, természetesen.
Bosszantkák!
Gyertek
Bogárka bogárka bogárka!
Nos,
úgy tűnik, készen állsz.
Néha írj nekem az Árnyasvölgy
Nyugdíjasotthonba.
Várjon egy percet!
Ez a munka biztos nagyon fontos, de...
nem hiszem, hogy egész életemben
bogarakat szeretnék hívogatni.
Hé, hova lett?
Lám, lám, lám!
Nézd, az új bogaras pónit!
Az rovarirtó póni.
Eh, biztos az!
Fúj!
Tudhattam volna,
hogy tiéd lesz a valaha volt
legrosszabb cukijegy.
Nézd a jó oldalát!
Bármikor szükséged van egy barátra,
csak kimész, és fogsz egyet!
Ez nem vicces.
Ide, barát barát barááát!
Hagyd abba!
Ide bogár! Ide bogár!
Leszel a barátom, bogár?
Mert senki más nem akar.
Tudjátok mit?
Nem is a cukijegyemmel van baj!
Hanem veletek!
Utálnám elismerni, hogy
Gyémánt Tiarának igaza lehet,
de a cukijegy tényleg nem teljesen az,
aminek reméltem.
Akkor miért is ragaszkodnál hozzá?
Ki volt ez?!
És miről beszélsz?!
Ha ennyire zavar téged a cukijegyed,
csak szabadulj meg tőle!
Mintha csak inthetnél
egyet a patáddal,
és eltűnne, mintha ott se lett volna!
Pontosan így van.
Na, ez már varázslat volt a javából.
Hé!
Hová inal méndenki?!
Polgármester asszony!
Mi a csuda folyik itt?!
Almavirág, menj a családodhoz,
és meneküljetek a városból!
Bosszantkák!
Bogárka bogárka bogárka!
Almavirág! Te meg mi a
szent szalmát csinálsz?!
Próbálom megállítani a rajzást,
mi mást csinálnék!
Azt csak egy rovarirtó póni tudja!
Gyere már!
Vágtassunk már innen a csudába!
De csinálnom kell valamit!
Megvesztél?!
Húha. Ez aztán csuda
egy rémálom volt.
Olyan valódniak tűnt.
Reggeli!
Almásderes!
El se fogod hinni, mit álmodtam!
Tényleg igazad vó't abban, hogy
egy jó alvás mindenen segít!
Na, mit meg nem mondtam?
Egy pihentető alvásnál nincs is...
Hát, nem csoda, hogy olyan
zaklatottan hajcsiztál!
Mi?
Úgy tűnik valakinek
előtűnt a cukijegye!
Megint?!
Mármint, tényleg?
Bájital főzés!
Na, ez máris jobban fest!
Kinél fest jobban?
Á, mindegy is.
Csak örülök, hogy végre van
eredménye Hajnal hercegnő óráinak!
Gondolom már vágtatnál is a
klubházba elmesélni a barátaidnak,
hogy lett meg a cukijegyed.
De mielőtt elindulsz, ne
felejtsd el megcsinálni a...
házimunkát?
Mitől izgultál így be?
Ja, mi történt veled?
Ó, semmi-semmi...
Kivéve, hogy
megjelent a cukijegyem!
Ez tök menő!
Tudom!
Ez annyira állat!
Nektek véletlenül sem
lett meg a sajátotok?
Nem.
Nekem sem...
Tudom, butaság,
de mindig úgy képzeltem,
hogy egyszerre szerezzük
meg a jegyeinket.
Én is...
De, attól még nagyon örülünk,
hogy neked meglett!
Totálisan!
Köszi! A gyűlést
ezennel megnyitom!
Biztos vagyok benne,
hogy most már seperc alatt
összeszedjük a maradék
két cukijegyet.
Ööö, szóval... a helyzet az...
Mi?
Nem lehetsz
többet cukijegy lovag,
ha már egyszer
megvan a cukijegyed...
Ja, tényleg...
Csak úgy, mint Bori Mag...
Hát, akkor én csak
csöndben figyelek a sarokban,
amíg ti ketten
kitaláljátok, hogy...
Hát, tulajdonképpen a klubházban
csak lovagok tartózkodhatnak.
Ó. Igaz.
Akkor gondolom,
majd később visszajövök?
Minek? Úgysem jöhetnél
be akkor sem.
A szabályok azok szabályok.
Szerintem így már nem is
lehetünk barátok.
Mi?!
Édibella! Rollerina!
Ne már, lányok,
ez nem vicces!
Megint bajod
van a faroddal?
Nem!
Azaz... de, mármint...
Hát, nekem meg
van a jegyem,
de a barátaimnak meg nem,
és most minden tönkrement!
Mintha a cukijegy
és a problémáid
pata a patában
járnának egymással.
Hát, végül is...
vagyis, ha megint
csupaszhátsó lehetnék,
akkor nem
lenne semmi baj!
Kívánságod számomra parancs.
Hé, Almavirág.
Miért akartál találkozni velünk?
Hát, mert nekünk,
csupaszhátsóknak össze kell tartani!
Ööö, tulajdonképpen,
Almavirág,
mi mindketten megszereztük
a cukijegyünket.
Tényleg?! És mik azok?
Ó, most igazán nincs
időnk ezt elmagyarázni.
És pláne nincs időnk ebben
a ódon klubházban lebzselni.
Ja, most már
felelősségeink vannak.
De azért majd még
később összefutunk.
Sokkal később.
Várjatok! Egy pillanat!
Vissza tudom szerezni
a cukijegyem, asszem!
Azaz, már megszereztem
egyszer nem?
Várjatok egy percet!
Neeeeeeeeeeeeeeeee!
Equestriára kérdem,
mi folyik itt?
Reggeli!
Nem vagyok biztos benne,
hogy az alvás olyan gyógymód,
ahogy Almásderes gondolja.
Ööö… Almásderes?
Tudom, azt mondtad,
hogy az alvástól jobban leszek,
de szerintem csak
rosszabbul érzem magam.
Na, mit meg nem mondtam?
Egy pihentető alvásnál nincs is...
Hát, nem csoda,
hogy olyan zaklatottan hajcsiztál...
Mi... Nem hallottad,
amit mondtam? Épp most...
Háááát,
nocsak mink van itten?
Mi az, nagyi?
Mi a baj?!
Ó, semmi, ugye,
Almásderes?
Így van… Az égvilágon semmi…
Ugye, Big Mac?
Az igazság szerint,
Apple Bloom, a cukijegyed az.
Abbion'.
Jaj, ne! Most mi az?!
Nos, elmondhatom,
hogy mi nem az. Nem alma!
Nemám!
Mi az?!
És egy „nem-almának”
itt nincs helye!
Nemám.
Itt az ideje,
hogy szedd a sátorfádat!
Itt nem maradhatsz!
De ez az otthonom!
Ja és majd a nevedet
is meg kell változtatnod!
Abbion'.
Szerintem a ’Virág’ jól hangzik,
mit gondolsz, Almásderes?
Abbion'!
Neeeee!
Oké, ez már
kezd röhejessé válni!
Soha nem hittem volna,
hogy ilyen boldog leszek,
ha nem kapok cukijegyet.
Mi a...
Nem akarok többé
cukijegyet látni, amíg élek!
Máris visszajöttél?
Rendben, akárki is vagy!
Nem t’om, miféle varázslatot
hajtottál végre rajtam,
de most már
elég legyen!
Nem varázsoltalak el,
mint ahogy más se.
Csak azt tettem,
amit szerettél volna.
Miért akarnám azt,
hogy rémálmokkal gyötörj?!
Nem szerettél bogarakat befogni,
és én segítettem.
Nem tetszett, hogy elveszítetted
a barátaidat, és én segítettem.
Ha baj van a családoddal, biztos,
hogy abban is tudok segíteni.
Nem kell a segítséged!
Csak hagyj békén!
Almavirág, nem menekülhetsz
el a saját árnyékodtól.
Luna hercegnő?!
Az árnyékom? Hogy érted?
Ez csak én voltam?
Úgy érted, ezt mind egész
végig magammak csináltam?
Természetesen, Almavirág.
Ez a te álmod.
Ha egész végig csak álmodtam,
miért nem ébredhetek fel?
Néha nagyon aggódhatunk valamiért,
a félelemtől úgy érezzük,
csapdába estünk
egy rémálomban.
Nem hiszem, hogy bármitől is
tartanod kéne, ugye?
Ja...
Úgy vélem, nagyon aggódtam,
hogy megkapom a cukijegyemet.
Nos, ez ugyanaz, mintha
azon aggódnál, ki is vagy.
Mindegyik cukijegy
ezt bizonyítja.
Ha nem tudod elfogadni, ki is vagy,
az életed olyan,
mint egy rossz álom.
De ha szeretem,
aki vagyok,
szerinted mások is fognak?
Természetesen.
Akkor nem számít,
mi a cukijegyem!
Valóban.
De ez annyira egyszerű!
Én lehetek az egyetlen
póni az univerzumban,
aki a cukijegye
miatt aggódik.
Én ezt nem mondanám.
Rollerinának és Édibellának
is rémálmai vannak?
Méndegyikünknek
fárasztó volt ez az éjszaka,
de szerintem itt az ideje,
hogy véget érjen.
Luna Hercegnő!
Tudom, hogy méndegyikőtöknek
sokminden kavargott ma a fejében,
de úgy vélem,
Almavirág mondani szeretne,
valamit mielőtt felébredtek.
Még mindig alszunk?
Király!
Szerintem ezt az álmot a Cukijegy Lovagok
találkozójának kellene hívni!
Tudom, méndannyian nyugtalankodtunk,
mikor kiderült, hogy Bori
megkapta a cukijegyét,
de én nem szeretnék
rémálmokat esténként,
míg megszerezzük a miénket!
Én se!
És bár kicsit még
mindig aggódunk,
de egy cukijegy nem
változtathatja meg, kik is vagyunk,
vagy hogy mit
gondolnak rólunk!
Szerencse, hogy méndannyian
ugyanattól a dolgoktól félünk.
Így segíthetünk egymásnak
emlékezni, kik is vagyunk!
És mikor eljön a nap, hogy
méndegyikőtök megkapja a cukijegyét,
biztosak lehettek benne,
illeni fog hozzátok.
Pontosan!
Szerintetek Bori aggódik,
vagy fél valami ilyesmitől?
Tudom már! Küldjünk
neki egy szeretetcsomagot!
Így tudni fogja,
hogy nincs egyedül!
Nem szeretnénk, hogy
azt gondolja, ha már nem Lovag,
akkor már nem a barátunk!
De… talán várnunk kéne,
amíg felébredünk.
Remek ötlet.
Aggódnod sem kell neked,
Hát húnyd le kis szemed,
Nem búsul már fejem,
Tökély lesz cukijegyem.
Na, úgy látszik,
valaki jobban érzi magát.
Fogalmad sincs, mennyire.
Na, mit meg nem mondtam?
Egy pihentető alvásnál
nincs is jobb.
Meghiszem azt.
Csak bár ne lett volna
ennyire kimerítő.
Fordította: Forest B, jnzsblzs, Rose
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom