A manóba!
Hol az az átkozott izé?
Csak egyszer jusson eszembe
felcímkézni ezeket a dobozokat!
Nagy Mac, légy oly kedves,
segíts levenni azokat,
talán az alsóban van.
Fenébe is, itt sincs.
Úgysem kapsz el!
Te csaló!
A Nővérek nagy napja
má' a küszöbön van!
Arra gondó'tam, kedves lenne a
futóverseny győztesét azzal a
szalaggal megjutalmazni, amit még
a legelső Nővér napokon nyertünk!
Persze csak ha
megtalálom azt az izét.
Nézzenek oda!
Mennyire szerette Almavirág nézni,
ahogy azt az izét repteted.
Mintha varázsoltál vó'na.
Elég a nosztalgiából, meg
kell találnom azt a szalgot!
Ha kicsit segítené'
megtaszítani ezt dobozt,
akkor talán...
Nagy Mac?
Megtaláltam!
N-Ő-V-É-R-E-K!
Ki a két legjobb nővér?
Mi vagyunk!
Almavirág és Almásderes!
Mi fogunk nyerni minden versenyszámot
a Nővérek nagy napján!
A többiek azt sem fogják
tudni, mi történt!
Helló, Nagy Mac!
Szeretnél valamit?
Abbion'.
Szavad ne feledd. Te vagy a
valaha volt legkirályabb nővér!
Édes, hogy ez a
véleményed, de...
Ez nem vélemény!
Ez puszta tény!
Legalább csillibilliószor
megmentetted Equestriát,
okos vagy, vicces, erős,
ezért vagy te a legjobb nővér,
akiről csak álmodhatok!
Valószínűleg valaha
élt legjobb Alma!
Igaz, Nagy Mac?
Abbion'.
És melletted garantált,
hogy megízlelem a győzelem édes
ízét a Nővérek nagy napján!
Hajrá Almák, hajrá Almák, hajrá!
Almavirág?
Azt hiszem, Nagy Mac szeretne
neked mutatni valamit.
Ó, igen. Ez az a játék, amivel
kiskoromban játszottunk?
- Abbion'!
- Klassz.
Rendben!
Gyerünk vissza gyakorolni!
Vegyük át még
egyszer az egészet,
nézzük meg, harmonizálunk-e
a dalunkban,
és lássuk, meg tudjuk-e
dönteni a pite evő időnket!
Várj egy percet, édes,
beszélnem kell Nagy Mackel.
Nem bánod, ha elkezdem és
megeszem ezt a pitét?!
Hé, Nagy Mac, minden rendben?
Bi'on.
Biztos?
Eléggé nyomottnak tűnsz.
Nemám.
Gyerünk, nekem elmondhatod.
Úgy érzed, hanyagolunk?
Almavirág és én rengeteg időt
tő'töttünk gyakorlással a Nővér Napra.
Mi a fene...
A cukijegyed!
Hívnak a kastélyba, Almásderes!
Ez annyira menő!
Abbion'.
Kíváncsi vagyok, hova küldenek.
Vajon mit kell
csinálnod, ha oda értél?
Egyértelműen valami királyat,
mert te is király vagy!
De ha hívnak, hogy megoldj
egy barátság problémát,
akkor ki kell hagynod a
Nővérek nagy napját,
és ha neked ki kell
hagynod, az azt jelenti,
hogy nekem is ki kell hagynom,
ami azt jelenti, hogy nem ízlelhetem
meg az édes győzelem ízét!
Csigavér.
Hadd menjek el Hajnal kastélyába,
és nézzem meg, mi a helyzet!
Talán csak téves riasztás.
De azt mondtad, téves
riasztás volt!
Azt mondtam talán
téves riasztás.
Hát, nem az.
Páratlannak és nekem
Nyeregerbe kell mennünk.
Nem tudod megmondani a térképnek,
hogy várjon pár napot?
Nem lehet, aranyom.
Ha hív a kötelesség,
azonnal mennem kell.
Ki tudná ezt megmagyarázni az én
kicsi húgocskámnak, ha nem én?
Ez nem történhet meg!
Az extrém királyságod
visszafelé sült el!
Sajnálom Almavirág.
Megpróbálod felvidítani, ugye?
Abbion'.
Reggeli, gyertek enni!
Nem használ, Nagy Mac,
ha jól ismerem az
én Almavirágomat,
nem fog kijönni ebből
a mély depresszióbó',
amíg a nővérkéje vissza nem jön.
Hé, Almavirág, a Nővérek nagy
napja pár órán belül kezdődik.
Gondoltuk, talán velünk jönnél.
Amíg Páratlan és Almásderes
városon kívül vannak,
te és Édibella szurkolhattok
nekem és Szivárványvágtának!
Nagyszerű, hogy hagytak
titeket nevezni még
úgy is, hogy tulajdonképpen
nem a nővéred.
Nos, mindig is elég tág értelmezésük
volt arról, mit is jelent a nővér.
Amíg megvan köztetek a kötelék,
ami a nap szellemét tükrözi,
bent vagytok!
Szóval, mit mondasz?
Eljössz?
Miért ne...
úgysincs jobb dolgom...
hadd mosakodjam meg, és
kicsit később találkozunk.
Milyen kár, hogy az összes
unokatestvéred olyan messze lakik.
Velük talán elmehetnél
a versenyre.
Mi az, Nagy Mac?
Ötleted támadt tán?
Abbion’!
Mi? Mi az?!
Ez a mi napunk lesz!
Síksimán meglesz ez.
Megyek és feliratom magunkat.
Hát, egy kicsit azért irigykedem, hogy
ti ketten indulhattok, én meg nem.
De legalább szoríthatok nektek!
Nem úgy volt, hogy
Almavírág is itt lesz?
Biztos meggondolta magát.
Hé, hát itt vagy!
Készen állasz rá, hogy a győzelembe
szurkolj minket Szivárványvágtával?
Ööö... nem igazán.
Úgy tűnik, mégis indulhatok.
Almásderes máris
visszaért Nyeregerből?
Akkor viszont
Páratlan is itt van!
Nem, a nővéreink még
mindig elvannak.
De...
mint kiderült, a
sokadunokatestvérem...
Ligetvirág pont be tudott
ugrani az utolsó pillanatban.
A melyik unkatestvéred a honnan?
Nohát, micsoda nap! Úgy ég az orcám a
napmelegtől, mint a kopár szík sarja.
Micsoda meglepetés!
Micsoda öröm,
hogy végre találkozhatok a
kis barátaiddal, Almavirág.
Csak nem a híres-neves
Cukijegy lovagok?
Édibella és Rollerina,
ő itt Ligetvirág kuzinom.
Részemről a megtiszteltetés,
hogy megismerhetlek titeket.
Ez Nagy Mac kancaruhában.
Nagy Mac?
Hízelgő, sőt egyenesen
bámulatbaejtő,
hogy pont az almacsalád
legnemesebb gyűmölcséhez
akár csak egy csekélykét
is hasonlónak találsz.
És még jobban esik,
hogy ezt a meglepő
megfigyelést pont egy
ilyen okos és sasszemű
csikótól hallom,
mint te, Édibella.
Ez rendkívül kedves
tőled, Ligetvirág néni!
Már mások is mondták, hogy
jó megfigyelő vagyok.
Ebben nem is kételkedem.
Elnézést.
Legkedvesebb unokanővérem Almásderes
sajnálatos módon nem lehet jelen,
ezért én, Ligetvirág
fogok helyette versenyezni
Almavirággal.
Remélem, ez megfelel
minden illetékesnek?
Ligetvirág?
Tudtam, hogy Almásnak
nagy a családfája,
de azért rólad
biztosan mesélt volna.
Te minden bizonyal
Szivárványvágta vagy.
Te vagy Rollerina... nos...
milye is egész pontosan?
Asszem inkább hagylak, fejezzétek
be a nevezést nyugodtan.
De nehogy azt hidd,
hogy Rollerina és én kesztyűs
patával fogunk veled bánni,
csak mert csődör vagy!
No, hol is tartottunk?
Ööö...
bocsi, de el kell...
mennem a vécére.
Úgy érted, 'fel kell frissítened
a toaletted', nem de, drágám?
Mennyivel kancához illőbb kifejezés
ez a szükség szólítására,
nem gondolod?
Átláttak már a bátyád bohózatán?
Nem, de már majdnem!
Nézni sem bírom!
Juhú!
Almavirág!
Elfogadták az indulásunk!
Siessünk hát, aranyom!
Nem hiszem el, hogy bevették!
Azért tök aranyos tőle,
hogy ennyire segíteni akar.
Fura, de aranyos.
Brávó, brávó!
Micsoda nagyszerű
nővérpár, nemde?
Na, hol van a következő
páratlan párosunk?
Itt volnánk!
Ezt kérem szépen.
Kitűnő választás...
hölgyem.
Biztos, hogy tudod a szöveget?
Csak mert Almásderesnek sokáig
tartott, mire megjegyezte!
Csakugyan?
Méndannyian szeretjük a bátyánkat,
Anyukánkat, Apukánkat,
Tiszteljük őket, ahogy minden családban kell.
De van abban valami egyedi,
Mikor a nővérem van velem itt,
És nővérséget egymással osztjuk meg.
Nővérek
Különleges barátok
Mindörökké testvérek
És nem mindig tökéletes
Lehet harc vagy félreértés,
De együtt maradunk nővérek.
Nővérek
Jól vagy, Ligetvirág néni?
Úgy hangzott, mintha kaptál
volna egy torokgyulladást vagy
valamit, amitől tökre máshogy
hangzott a hangod a dal végén!
Csak egy kis csomó a torkomban.
Egy korty víztől már jobb is lesz.
És ha most megbocsátanak,
nemsokára újra jelenésünk lesz.
Ó, jaj, ez nem teljesen úgy ment,
ahogy terveztük.
De egyet se félj, megszerezzük neked
azt a kék szalagot, Almavirág.
Biztos vagy ebben?
Olyan biztos, mint hogy a
nevem Ligetvirág néni.
De nem is az a neved!
K-U-Z-I-N-O-K!
Kik a legjobb nővé...
ööö... kuzinok a városban?
Mi vagyunk!
Almavirág és Almásder... és
Ligetderes... virág, győzelemre fel!
Nem is értem, miért nem
vettem fel valami szellősebbet,
még álmomból keltve is
tudnék zsonglőrködni!
De nincs miért aggódni, a
verseny még nincs lefutva!
Értékelem a fáradozásodat, Nagy Ma...
Ligetvirág néni,
de mi volna, ha kihagynánk
az akadálypályát,
és eltennénk
magunkat holnapra...
Drága Almavirág!
Meg sem hallottam!
Talán sokmindent el lehet
mondani Ligetvirág kuzinodról,
de nem azt, hogy visszalép!
Tudom, de ez olyan, mint
amit Almásderes mondott.
Még lesz máskor is Nővérek nagy napja,
és biztos vagyok benne,
hogy a következőnél
segít megnyerni a kék szalagot.
D-de ezen a Nővérek nagy
napján szeretted volna megnyerni!
És nem számít, hogyan,
de segítek benne!
Egyszerűen muszáj.
Rendben, Rollerina, ne feledd, mikor
számít igazán a csapatmunka!
Hogy is feledhetném el?
Egész héten gyakoroltunk!
Oké, kiváló!
Mi a taktikánk a szőlőpréselésnél?
Összezúzás!
- Az alma hajításnál?
- Feldobálás!
- A tojásvivésnél?
- Szárny-bomba!
Te jó ég!
Versenyzők!
Foglaljátok el a helyeteket!
Vigyázz, kész, rajt!
Szép ugrás, Roller!
Jaj, majdnem összezúztál!
Szedd a patáidat, Almavirág!
Mé’ vagy ilyen csigalassú?
Gyerünk, katicabogaram... mintha
még sose vittél volna tojást!
Olyan gyorsan csinálom,
amilyen gyorsan csak t’om!
Úgy értem, miénk a győzelem,
drága Almavirág!
Ó-ó!
Ó-ó, valóban!
Tudhattam volna, hogy a végén kizárnak
a versenyből, mer’ csődör vagy!
Dehogy, mind tudtuk.
A Nővérek nagy napja
szabályzata eléggé
szabadon fogalmazza meg,
mi számít „nővérnek”.
Ami viszont szigorú feltétel,
hogy légy sportszerű!
A „nővéred” elszántsága
brutális fizikai
erőszakot alkalmazott a
versenyzők kiejtéséhez.
Az effajta viselkedés
nem csak egy hölgyhöz,
de senkihez nem méltó.
Épp ezért ezennel kizárjuk
kettőtöket a versenyből!
Úgy látszik, mi nyertünk!
Megmondtam, hogy meg kellett
volna várnom a következő
Nővérek nagy napját, hogy
Almásderessel nyerjek!
Tudod, hogy nem vagyok
rád... dühös, ugye?
Abbion'.
Úgy értem... nézzünk
szembe a tényekkel:
beöltözni Ligetvirág kuzinomnak már
önmagában is elég őrült ötlet volt.
Abbion'.
De nem zártak ki örökre a
Nővérek nagy napjáról vagy ilyesmi.
Legközelebb még részt
vehetek Almásderessel.
Minden rendben.
Abbion'.
Csak nem értem, mé' vadultál
úgy be a verseny vége felé.
Illetve tudom, hogy szeretsz
nyerni, meg minden, de...
nem akarod elmondani, mi a baj?
Nemám.
Rendben. Hát, kezd
sötétedni. Jössz?
Nemám.
Oké, viszlát később, talán...
Almavirág?
Igen?
Amikor kicsi voltál, felnéztél rám,
úgy gondoltad, én voltam a legjobb
a Zsupsz Alma lekvár készítésében.
Ma már más idők járnak.
Almásderes az Alma család hőse,
mindig siet megmenteni Equesztriát.
Én meg csak itt vagyok a farmon,
házimunkákat végzek,
segítek, amiben tudok,
semmi különös, nem
vagyok senki hőse.
Asszem azt gondoltam...
mindegy, nem számít.
Most meg az érzelmeimről
kezdenék hablatyolni.
Nem is szeretnél meghallgatni.
De, szeretnélek!
Asszem azt gondoltam,
ha át tudnám...
venni Almásderes szerepét a Nővérek
nagy napján, és megszerezni a kék szalagot,
megint lehetnék valaki,
akire felnézel.
A hősöd.
Mégha csak egy napra is.
Őrültség volt, szégyellem is magam.
Kérlek, egy kicsit
szeretnék egyedül lenni.
Hát, nagy kár, te tökfej,
mer’ nem megyek én sehova.
És jól tudom, hogy te mindig itt leszel
nekem, amikor szükségem van rád.
Fenébe is,
végigmennél egy akadály
pályán magas sarkúban, ha
úgy gondolod, az segít
megszerezni, amire vágyok.
A bátyám vagy! Mindig is a
hősöm voltál, Nagy Mac,
és az is leszel!
Annyira sajnálom, hogy nem adtam
jelet róla, hogy így gondolom.
Gondolom méndketten hallgatunk, ha
az érzelmeinket kell kifejezni, nem igaz?
Abbion'.
Nagy Mac! Almavirág!
A nővéretek hazajött!
Asz'ondja, rengeteg mesélnivalója
van a Nyeregeri utazásáról!
Egy pillanat és ott leszünk!
Éppen a bátyámmal
töltök egy kis időt!
Hé, Nagy Mac?
Abbion'?
Szerinted, hogy írná le Ligetvirág
néni ezt a naplementét?
Tudod, kedves, állítom,
ez a legkifogástalanabb
naplemente, melyre
valaha szemeim emeltem.
Habár ülve ezekena gyökereken
cseppet kényelmetlen püspökfalatomnak.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom