Rendben, Lovagok! Vissza a
cukijegyszerző bizniszhez!
Bármi javaslat?
Nincs, már mindent megpróbáltunk!
Kifogytunk az ötletekből.
Most szórakoztok, Lovagok?
Ennél többre is képesek vagyunk!
Cukijegyünk keressük,
már régóta
próbáljuk, hogy beilleszkedjünk,
s ha el is fogy a kvóta,
folytatjuk, míg tart a nóta.
Mert a Cukijegy lovagok
nem adják fel!
Megszerezzük a jegyünk,
bármit is kell tennünk.
mikor végre rálelünk,
végső jutalmunk lesz
cukijegyünk.
Na, ezt már szeretem!
Cukijegy Lovagok!
Segítsetek!
Mi a baj, Tökmag?
Indulok az iskolai
pónielnök-választáson,
reméltem, hogy ti hárman
lennétek a kampánymenedzsereim!
Még sosem próbáltuk megszerezni a
cukijegyünket kampánymenedzserként!
Mit mondotok, Lovagok?
Mehet!
Szóval, Tökmag,
hogy segítenél az iskolán, ha
megválasztanának póni diákelnöknek?
A játszóterünk felszerelése
eléggé szét van verve,
mióta Hajnal Tirekkel harcolt!
Ha megválasztotok póni diákelnöknek,
elintézem, hogy az iskola
kijavítsa ezt a hibát!
Szerintem ez hatalmas pocsékolás!
Mint mikor Zaki javasolta, hogy javítsuk
meg az ablakot, amit Viszály betört!
Csak úgy meg akarta javítani,
mint egy sima, régi suliház ablakát.
De ti mind tudjátok, hogy én vagyok
a legjobb választás, mert én
ráveszem az iskolavezetőséget, hogy
szépítsék is meg azt az ablakot!
Persze, úgy nem nehéz, ha az anyja,
Kincses Kanca az iskolai tanács elnöke.
Így van! Éppen ezért amikor
megnyeri a választást, az
iskola elhelyez számára egy
szobrot a suliudvar közepén!
Ezüst Kanál! Ez lett volna a
nagy bejelentésem, mikor nyerek!
Csak segíteni akartam.
Nincs szükségem ilyesfajta segítségre!
Nincs már méndannyiónknak
elege Gyémánt Tiarából?
Tényleg kell ide róla egy nagy szobor?
Főleg ott, ahol a játszótéri
felszerelésnek kéne lennie?
Egy szavazat Tökmagra
szavazat a játszótérre!
Egy szavazat Gyémánt Tiarára szavazat
még több Gyémánt Tiarára!
Itt a változás szele,
s az esélyünk vele,
ne félj jót cselekedni.
Ő az!
Szavazz Tökre!
Itt az alkalom,
hogy mulassunk nagyon.
Szavazz rá,
szállj be a harcba.
Itt az ideje egy új vezérnek,
Itt az ideje már a cserének.
Azért harcolunk, amibe hiszünk,
Nyerjen a Tökünk!
Most van esélyünk győzni,
jobb játékot űzni.
Ha mind rá szavazunk,
nem lesz, mi keresztezné utunk.
nem hiszem, amit hallok,
kit éltetni kéne én vagyok.
Tökmag? Inkább Tök gyenge,
De egy Gyémánt, a tökély lelke.
Ez a világ rendje,
Inkább szavazz rám,
mint egy vesztesre!
Azt majd a szavazatok eldöntik!
Méndenkinek vannak titkai,
tudom a tied mi.
Ha rám szavazol nem kotyogom ki.
Mint az ijesztő erőd,
sörényed, mi hosszúra nőtt.
Ezt inkább fel se hozom,
a pofádba hagytam a pókfogóm.
Gyerünk, pónik!
Ne hallgassatok rá!
Szavazz a változásért!
Legyen új vezetőnk,
A sok zsarnokoskodásért,
elégtételt vehetünk.
Ez egy úgy nap szele,
Gyerünk hát, higgyünk benne.
Szavazz Tökre! Szavazz Tökre!
Előttünk a győzelem...
Állj! Méndenki, aki még
nem szavazott, ide hallgasson!
Pip olyat ígér, mit
nem tud betartani.
De én többet tudok tenni.
Rádférne már egy új hátizsák.
Mert olyan dolgokat tehetek,
mit ti magatoknak meg
nem engedhettek.
Úgy nagyjából soha...
Kell egy kis édesség?
Itt egy ernyő, a nap
ellen védettség.
Én is lehetek kedves,
De van itt még egy dolog,
a madzagon a horog,
A szavazatoddal lesz ez teljes.
Egy kis javaslatom lenne,
amiről tudnod kellene.
Megtudnád nyerni ezt te,
Ha megtudnád mutatni
nekik, hogy...
Nem emlékszem, hogy
kértem volna, hogy beszélj!
Nos, ha te még a legjobb
barátoddal is így bánsz,
én Tökmagot választom!
Állj szilárdan, ne
félljetek újból,
szabaduljunk meg a múlttól.
Ő az! Szavazz Tökre! Szavazz!
Hát győzzön a becsület
az önkény ellen!
- Szavazz!
- Maradandó változás, a múltal szemben.
- Szavazz Tökre!
- Itt az ideje egy új vezérnek,
Itt az ideje már a cserének.
Azért harcolunk, amibe hiszünk,
Szavazz Tökre!
Most van esélyünk győzni,
jobb játékot űzni.
Ha mind rá szavazunk,
nem lesz, mi keresztezné utunk.
Szavazz Tökre!
A szavazatok össze lettek számlálva!
A póni diákelnök... Tökmag!
Te jó ég, Lovagok!
Tökmag nyert!
Nem nyerhettem volna kampánymenedzsereim,
a Cukijegy Lovagok kemény munkája nélkül!
Kampánymenedzser-cukijegyek!
Asszem nem vagytok olyan jók,
mint gondoltátok, csupasz hátsók!
Különben is, újraszámlálást követelek!
Higgy nekem, Gyémánt Tiara.
Tökmag nyert.
A saját szememmel szeretném
látni, Vidorka néni!
Mi?!
Egy szavazat! Ezüst Kanál!
Nem rám szavaztál?!
Nem, nem rád.
De te vagy a legjobb barátom!
Valóban?
Hiszen én próbáltam segíteni azzal,
hogy megemlítem a „meglepetés” szobrodat,
de még csak nem is volt
szabad beszélnem!
Meg is nyerhetted volna ezt
választást, ha hallgatsz rám.
Szeretnéd tudni, hogyan? Bocsi,
nem szabad beszélnem.
Mi az? Végre nem kell
elviselnem a basáskodását.
Én is tudom, milyen undok Gyémánt Tiara,
de... szerintem utána kéne mennünk,
hogy lássuk, jól van-e.
Csak mert ő nem
törődött soha senkivel,
azért ez nem jelenti, hogy
vele se kéne törődni.
Gyémánt Tiara!
Miért ez a letört ábrázat? Ez
egyáltalán nem illő egy győzteshez.
Mert... nem is én nyertem.
Tessék?! Azt mondod, az összes bohémséget
fölöslegesen vetettem meg?!
Sajnálom anyám.
Már az is elég borzalmas, hogy
kikaptál egy ügethelyi cserediáktól,
de gondolj csak bele, mi történne, ha
az egyik csupaszhátsó vert volna meg.
Meg kell tanulnod, hogy egy
gazdag póni mindene a hírnév.
Ez éppúgy igaz itt Pónifalván,
mint Equestria bármely vidékén.
Ezt soha ne felejtsd el,
Gyémánt Tiara. Soha!
Ha gyémánt lennék,
az élet miért ily kemény?
Erős vagyok, mint egy kő,
de ez sem elegendő.
Valami kicsorbult bennem,
s oly hibákat vétettem.
Egy gyémánt kemény, azt hittem,
Mégis szétrepedek menten.
Te elhinnéd,
Hogy azt kívántam,
bár más lennék?
Még nem látom,
Mit kell tennem
hogy az legyek, ki lenni akarok.
Megszabták egész életemben,
hogy mit mondjak s mit kell tennem.
Senki sem mutatta meg nekem,
Hogy akad jobb módom is erre.
És most azt érzem elvesztem,
Nem tudom mit kéne tennem.
A föld besüpped alattam,
átzuhannék, de itt maradtam.
Elhinnéd?
Hogy azt kívántam,
bár más lennék.
De észre nem veszem,
hogy mit kéne tennem,
hogy az a póni
legyek, aki akarok,
hogy az a póni legyek,
aki akarok.
Szerintetek bogaras vagyok,
ha most sajnálom őt?
Ha igen, akkor... én
is bogaras vagyok.
Szeretne megváltozni,
de nem tudja hogyan.
Úgy néz ki, jól jönne neki egy-két barát,
aki rávezetné, hogy is kell ezt csinálni.
Hé, Gyémánt Tiara! Várj meg!
Most meg mit akartok? Kiröhögni?
Legszebb öröm a káröröm?
Valójában meg akartunk hívni
a klubházba hogy lógjál velünk.
Tényleg?
Persze hogy naná!
Hát, valakik miatt,
úgysincs semmi sürgős
diákelnöki elintéznivalóm
vagy bármi ilyesmi.
Szóval miért is ne.
Ezt akár igennek is vehetjük...
Tehát egész nap itt
lebzseltek, miközben azon
morfondíroztok, hogy szerezzétek
meg a cukijegyetek?
Hát ööö... ja.
Ti hárman...
mázlisták vagytok.
Tényleg?!
Igen! A lehetőségek végtelen
tárháza van előtettek,
rájöhettek, kik is
vagytok igazán, mielőtt
megbélyegeznek valamivel,
amit nem is értesz.
De te ezen már átestél, nem?
Naná, hisz' nekem már
megvan a cukijegyem!
És egy szemernyi kétségem sincs
afelől, hogy kinek kéne lennem,
mit kéne kezdenem ezzel a billoggal,
ami végérvényesen idenőtt a hátsómra.
Ööö... ebben teljesen biztos vagy?
Ez aztán a kérdés.
Valójában nem az, tekintve,
hogy tegnap hallottunk.
Csak nem a kémkedés cukijegyre hajtotok?
Még egy tétel, amit
kihúzhattok a listátokról?
Nem! Csak aggódni kezdtünk érted,
amiért ugyanazon a napon vesztetted el
a választást, a legjobb barátod, és
édesanyád még le is szidott ezért...
Tudjuk, hogy meg szeretnél változni,
és szerintem mi tudnánk benne...
Segítség!
Cukijegy Lovagok!
Most jövök az
iskolafelügyelő-bizottsági gyűlésről,
és elutasították a
kérelmem az új játékokra!
Miért?
Nincs rá pénz a kasszában!
Ezért megnéztem a malacperselyemet,
hogy van-e elég tallér,
de az én pici kocám messze
nem volt elég kövér.
Ne aggódj,
tökmag!
Várj meg minket az iskolánál.
És majd segítünk
kitalálni a megoldást!
Köszi, Cukijegy Lovagok!
Ó, én tudok egy megoldást!
Az új póni diákelnökünket
kirúgják a tisztségéből,
és engem fognak visszahelyezni!
Hová megy?
Na mit gondolsz?!
Gyerünk! Utána!
Várjatok meg! Én is megyek!
Cukijegy Lovagok!
Ne álljatok az utamba!
Azoknak a póniknak
tudniuk kell az igazat,
és hallani is fogják tőlem!
Állj!
Diamond Tiara, nem ez a módja,
Tudod, hogy jobb vagy ennél
az ellenségeskedésnél
Egyáltalán nem ismertek,
Mit jelent, ha
elbukom, nem értitek,
Mit fog gondolni a
családom, ha valaha is
bármiben elbukom.
Gyémánt vagyok: mely
sosem törhet meg,
Nem számít az út
ára, mit teszek meg,
A lényeg hogy a végén
én, én nyerjek!
Állj!
Nem ez a megoldás.
Várj!
És világosan látszik.
Figyelj!
Megváltozhatsz,
Ha másokon segítesz,
nem úgy, ha bántóan viselkedsz.
Tudjuk, barátokat akarsz,
kik csodálnának téged,
Vágyad, hogy ragyogj,
akár egy csillag az égen.
De van egy jobb út,
van egy jobb út.
Oly sok minden van még,
mit magadról tanulhatsz.
Lásd a fényt, mi benned van,
S lehetsz valaki egészen más.
Most itt megállhatsz
Ismerd meg egy új út kezdetét.
Felejtsd el magad sötétjét,
És lásd a fényt.
Lásd a cukijegyed szépségét.
Figyelem, méndenki,
bejelentéssel jöttem!
Gyémánt Tiara! Jól gondold át,
hogy mit választasz!
Még van esélyed megváltozni!
Gyémánt Tiara!
Véletlenül épp erre
tévedtem az iskolai gyűlés
miatt, és ezt kell
látnom, mikor végeztünk?
A lányom zavarodott,
jelentéktelen pónikkal cimborál?
A fajtájukkal való barátkozás nem
segíti feljebb a társadalmi ranglétrán!
Gyere, Gyémánt Tiara!
Nem, anyám!
Tessék?
Azzal töltötted az életedet,
hogy úgy viselkedtél, mint egy
előkelő ló, és arra neveltél,
hogy a patanyomdokaidba lépjek!
Először azt hittem,
ezzel nincs semmi baj,
de aztán rájöttem, hogy nekem
kell valami, ami neked nincs:
barátok!
Elég ebből, Gyémánt Tiara! Menj
hátrébb azoktól a csupasz hátsóktól!
Ők a Cukijegy Lovagok,
és ők a barátaim!
Ne illesd őket ilyen undok
és bántó nevekkel!
Keményebben dolgoznak,
hogy megkapják a
cukijegyüket, mint bárki,
akit valaha láttam!
És pontosan akkor fogják megkapni,
mikor felfedezik az igaz tehetségüket,
ami garantálom, hogy csodálatos lesz!
Most pedig légy szíves,
átadnád ezt apámnak?
Igen, természetesen, drágám...
Köszönettel tartozom, Lovagok.
Mióta megkaptam a cukijegyemet,
azóta tudom, hogy a tehetségem
megmondani más póniknak, hogy
azt tegyék, amit én akarok.
Épp most kérdeztem
meg apukámat, hogy
tudná-e pénzzel támogatni
az új játszóteret!
Azért egy másodpercre
berezeltél, mi?
Nos, azt hiszem, minden
rendben lesz, elnök úr!
Építünk egy játszóteret,
Élvezzük majd méndannyian,
Annyi játékkal lesz tele,
Hogy elég minden
lánynak és fiúnak.
Segíteni akarok és megtenni
mindent amit tudok,
Itt vagyok és valami
újat mutatok,
Figyeljetek most hát
arra amit mondok.
Ez az, jöjjön csak!
Hé, te, az erős póni.
Tudnál segíteni nekik
átvinni a füvön a körhintát?
Nagyon szépen köszönöm!
És te, a nagy fogakkal,
kellenél a libikókához.
Remek munka!
Csak így tovább!
Olyan sok van mit tehetek,
segíthetek mindenkinek.
Látom a fényt mely
ragyog bennem,
Tudom hogy lehetek
a jobbik énem.
Feledem a múltat,
Mert most a jövő fényes nekem.
A Cukijegyem megértette velem,
Hogy azt tegyem ami helyes
és az a póni legyek,
akinek kell lennem!
És az a póni legyek,
aki akarok lenni!
Gondolkodtam.
Szörnyen sok időt töltünk el azzal,
hogy rájöjjünk a valódi tehetségünkre.
De mikor tartunk
egy kis szünetet,
végül mégis mi segítünk
más póniknak kitalálni az övékét!
Igen, szerintem ez sokkal
fontosabb is, mint
a saját cukijegyünk miatt
aggódni, nem igaz?
Így van! Nem érdekel,
hogy megkapom-e
a cukijegyemet, amíg a legjobb
barátaimmal lóghatok!
Szóval, mit mondtok, Lovagok?
Akartok más póniknak segíteni,
hogy megkapják a cukijegyüket?
Igen!
- Mi történt?
- Mi folyik itt?
A cukijegyeitek!
Lenyűgözőek!
Ugyanaz a cukijegyünk!
Cukijegy Lovagok mindörökké!
Cukijegyünk kerestük,
már régóta
próbáltuk, hogy beilleszkedjünk,
s ha el is fogyott a kvóta,
folytattuk, míg tart a nóta.
Mert a Cukijegy lovagok
nem adják fel!
Már tudjuk mi kell hozzá
Az utunk nem ér véget igazán.
Ez nem csak egy jegy,
ez a kezdet, honnan
minden tovább megy.
Ez egy kaland, mire nevezünk.
Megszereztük a jegyünk.
Megmutatjuk, mik leszünk
Megszereztünk a jegyünk.
Segítünk a csikóknak
eljutni ehez,
A végső célhoz,
a cukijegyhez.
Jól van, méndenki!
Készüljetek fel a valaha volt
legnagyobb cuki-zsúr ünneplésre!
Ó, cukorfalatom, ha anya és apa most
itt lehetne, nagyon büszkék lennének rád!
Köszi, Almásderes.
Most menj, és bulizz a barátaiddal!
Büszke vagyok rád kispajtás,
tanultam tőled egyet s mást.
Ösztönöztél magad
körül méndenkit,
és inspiráltál engem is.
Megszereztétek a cukijegyet,
Equesztria büszke lehet.
És hangosan elzengjük nektek,
a végső célotok,
a cukijegyek.
Na, mit gondoltok, Lovagok?
Megérte várni ezekre a cukijegyekre?
Naná! Alig várom, hogy lássam,
kinek segítünk legközelebb!
Hárman indultunk útra,
hogy lássuk, vágytól hajtva.
Mit rejt szívünk,
sorsunk felfedezzük.
Most mint legjobb barátok végre,
azért, hogy újra kezdhessük.
A kalandot minek
sosem lesz vége.
Megszereztük cukijegyünk.
Segítünk a csikóknak,
hogy valóvá váljon,
hogy mind sikerrel járjon,
Hisz a cukijegy
a végső álom!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom