Olyan szuper lesz, Gumi!
Nincs ma semmi dolgunk
a sütésen kívül!
Csupán a megfelelő alkalomat
kellett kivárnom,
hogy kipróbálhassam Cukormama
szuperkülönleges triplacsokis
tizenöt rétegű márzsolen receptjét!
Csodálatos lesz!
Lássuk csak. Mogyis habcsók,
csoki öntet, praliné és dió,
kakaó ízesítéső vajkrém...
Rétegenként egy óra.
Az tizenöt óra tiszta sütő móka!
Oké, Gumi, azt hiszem,
készen állunk,
hogy elkezdjük a
második réteget!
Egek! A cukijegyem!
Tudod, ez mit jelent?!
A térkép!
Gumi?
Át tudnád venni egy kicsit?
Remélem, gyors lesz.
Addig rád bízom a sütőport...
És ha az első réteg kihűlt,
szórhatsz rá egy kis csokit.
És ne feledd felverni a
tojásfehérjét a habcsókhoz!
Tudom, hogy képes vagy rá, Gumi!
Te vagy a legjobb aligátor
szakács, akit valaha ismertem!
Ez olyan izgalmas.
A térkép Griffhalomra küld titeket,
a Griff Királyság szívébe!
Nem tudom, hogy olvastátok-e a
Letűnt korok nagy griffjeit,
ám arról ismertek, hogy...
Barátságtalan,
érzéketlen bunkók?
Gildára gondolsz?
Igen, Gildára gondolok!
Mikor Pónifalvára jött,
egy igazi barom volt a barátaimmal,
különösen Cukorfalattal!
Egy igazi ünneprontó volt.
Gilda talán egy csöppet
barátságtalan,
de attól még el kell
mennetek Griffhalomra,
és a könyv szerint gazdag,
érdekfeszítő történelmük is van!
Az ősidőkben
a griffek ugyanolyan kapzsik
voltak, mint a sárkányok,
felhalmozták az érméket
és más kincseiket.
De minden megváltozott,
amikor Gróver király megtalálta
Boreász rejtélyes aranybálványát.
A legenda szerint Boreász bálványa
az arany napfény porából készült,
és a hegyeken fújta át az északi szél.
Eztán Boreász bálványa büszkeséggel
töltötte meg a griffek szívét.
Azt írja, eme kincs tette a
legfenségesebb királysággá Griffhalmot
szerte a világon.
Egyébként miért érdekelnek
ennyire a griffek?
Igazság szerint Gilda
látogatása tett kíváncsivá.
Szóval felkaptam a Letűnt
korok nagy griffjeit,
és azóta nem tudtam
elszakadni tőle!
És most...
Ti ketten most elmehettek megnézni
Griffhalmot a saját szemetekkel.
Csak én és Szivárványvágta?
Hé, nyugodtan átveheted
a helyemet, ha akarod.
Még be kell fejeznem a sziesztám.
Miért nem jössz velünk?
Úgy értem, te vagy a
Barátság hercegnője.
Nem, nem,
ha a térkép azt akarná,
hogy elmenjek a legmenőbb
királyságba egész Equestriában
és tegyek egy túrát,
hogy megnézzem a bálványt,
ami egyesítette annak
különböző területeit,
ami szuperfantasztikus lenne,
biztos vagyok benne,
hogy mondaná.
Akármi is a baj, ti ketten
el tudjátok intézni.
Én itt maradok, és fontos
hercegnős dolgokat csinálok.
Asszem.
Nos, akkor gyerünk, Vágta!
Megyünk Griffhalomra!
Rendben...
Ez a beszéd!
Mit olvasol, Szivárvány?
Hajnal írt egy könyvet, hogy mit kell
csinálnunk, ha Griffhalomra érünk.
Úgy érted, egy útikalauz,
mit kell helyrehoznunk,
ha metaláljuk a problémát?
És hasonlók.
Mint Hajnal csak könyvben.
„Mindig legyen nálatok elég tallér.
A griffek biztosan segítenek nektek,
amíg megfizetitek az árát.”
Ööö...
kérhetek kölcsön pár tallért?
Ha elértek a Griff-szurdokhoz,
győződjetek meg róla, hogy
vetettetek egy pillanatást
fel a hiperboreai hegyekbe,
és megcsodáltátok Griffhalom
lélegzetelállító szépségét.
Mikor megérkeztek,
derítsétek fel a terepet,
és vitessétek magatokat a király elé.
A Letűnt korok nagy griffjei
nagyon régen íródott,
és a griffek tizennegyedik
királyának koronázásával ér véget,
Guto királlyal.
Fogalmam sincs, most ki uralkodik.
Mondjátok meg neki, hogy a Barátság
hercegnője küldött titeket,
és azért vagytok ott, hogy
segítsetek valamiféle problémával.
Ha valamiért a király nem segít,
a griffhalmi könyvtárat
próbálnám következőnek.
Jó tanács:
ha összebarátkoztok
a könyvtárossal,
szinte bármit ki tudtok deríteni.
Ráadásul van egy szobor
Gróver királyról odakint!
Fotózzátok le!
És ne feledjetek hozni pár
híres griff pogácsát.
Azok lehetnek a legjobbak.
Hajnalnak is jönnie kellett volna!
Akkor első patából láthatná,
hogy Griffhalom egy...
...romhalmaz!
Talán a térképnek Páratlant
kellett volna hívnia helyettünk.
Elnézést, uram?
Ez Griffhalom, ugye?
Hát, ez nem volt túl kedves.
Látod? Ezek a griffek pontosan
olyanok, mint ahogy gondoltam róluk.
Talán csak meg kell
találnunk a királyt,
hogy megkérdezzük
tőle, mi folyik itt.
Nekünk nincs királyunk,
vesztesek.
Helló, Gilda.
Vágta.
Cuki!
Te mit keresel itt?
Ööö… talán griff vagyok?
És ti mit kerestek itt, patalágyultak?
Hé, ezek a patalágyultak azért
jöttek, hogy megmentsék Griffhalmot!
Mégis hogyan?
Hát... azt még nem tudjuk!
De kell hozzá egy térkép, a
cukijegyünk, egy probléma...
Uncsi!
Nos, ha már királyotok nincs,
meg tudnád mondani, merre
van Boreász Bálványa?
Ha-ha! Azt ne mondjátok, ti
hisztek abban az izében.
Jobban teszik, ha hisznek benne!
Az volt a legfényesebb fejezete
a griffek történelmének!
Ó, nagyszerű.
Elértétek, hogy Gorombapapa rákezdjen!
Elmondhatom a tragikus történetet...
...néhány tallérért.
Az első királyunk, Gróver király
olyan egységbe
kovácsolta fajunkat,
amely példa nélkül
állt addig és azóta!
És mindezt Boreász legendás
bálványának köszönhetjük.
Minden griff szívét, aki
csak ránézett a bálványra,
eltöltötte a büszkeség!
Királyról királyra szállt
Griffhalom legszentebb ereklyéje.
Az összes többi fajt
ette a sárga irigység.
A bálvány egységet hozott,
öntudatot adott nekünk...
egészen Guto király uralmáig.
Akkor jött el a nap, hogy Arimaszpi
szemet vetett kincsünkre!
Guto király derekasan küzdött,
de Arimaszpi végül mégis el
tudott inalni a kehellyel!
Azt mondják, ahogy a bálvány zuhant
a Szakadatlan Szakadék mélyére,
úgy tűnt vele tova büszkeségünk.
Guto király volt az utolsó királyunk,
és azóta borzalmasan élünk
itt, amíg meg nem halunk.
Itt a vége!
Ennél szomorúbb végű
történetet még sose hallottam!
Ó, hát...
Fuss el véle! Nincs
pénzvisszatérítés!
Nem csoda, hogy Hajnal könyve
Guto koronázásával ért véget.
Ki akarna lejegyezni egy
ilyen béna történelmet.
Ez nem béna!
Neked bénának tűnünk?
Cukor, asszem megvan, miért
küldött ide a térkép.
Meg kell találnunk Boreász bálványát,
és visszahoznunk
Griffhalom büszkeségét!
Kacc-kacc.
Micsoda meglepetés.
Egy póni hőskomplexussal.
Senkit nem érdekel
az az öreg bálvány.
Hát nem értitek?
Semmi nem érdekel minket,
és mi ezt így szeretjük!
Szerintem Szivárványvágtának
igaza van!
A térkép azért küldött ide,
hogy megoldjunk egy problémát!
Griffhalom egyetlen problémája
ti ketten vagytok!
Üvöltsön, amennyit csak akar,
megkeressük azt a kincset,
megint menővé varázsoljuk Griffhalmot,
és már megyünk is haza Pónifalvára!
Gyerünk!
Várj, Szivárványvágta.
Mi lesz Hajnal tanácsával?
Azt akarod, hogy csináljunk képeket?
Azt mondta, a könyvtárban
megtaláljuk a válaszokat.
Nesze neked könyv.
De majd ha beleunsz
Hajnal turistakalauzába,
akkor majd megtalálsz a
Szakadatlan Szakadékban,
amint épp megtalálom
Boreász bálványát.
És íme, megérkezett az elveszet
bálvány és Griffhalom megmentője!
Ööö... szükségem lesz némi kötélre,
egy hágóvasra és valakire,
aki megmutatja,
merre van a Szakadatlan Szakadék.
Nekem meg szükségem
lesz néhány tallérra.
Hé, Gilda!
Azt csiripelik a madarak,
hogy Griffhalmon van egy szuperjó
könyvtár telis-tele válaszokkal!
Mégis milyen madarak?
Oké, talán nem ilyen madarak,
hanem kicsit másfélék,
de be nem áll a csőrük
a könyvtáratokról.
A könyvtár pont itt van előtted,
szóval miért nem mész be,
és hagysz végre békén?!
Talán jobb is, hogy
Hajnal nem jött...
Nagyon szomorú, ami
a városotokkal történt,
de biztos hogy
Szivárványvágtának nincs igaza.
Ez nem történhetett egy
hiányzó aranyrög miatt.
Igazad van Cukor!
És milyen gyönyörű a hajad!
Ó, Gróver király,
te vén szoknyapecér!
Tudom, mire van
szüksége Griffhalomnak!
Pónítlanításra?
Egy dal!
Van egy szuper
nótám a mosolygásról,
amitől még a legelkámpicsorodottabb
griffnek is fülig érő vigyora lesz!
Tilos az éneklés!
De hogyan kezdtek városszintű
vidám nótázásba, ha tilos az éneklés?
Hát, te aztán rájöttél, mire van
szüksége Griffonhalomnak...
vidám nótázásra.
Nos, ha nem szabad énekelni,
akkor mit szólnál egy bulihoz?
Ha van valami, ami hiányzik
a griffekből, az a jókedv!
Hol van a bulibolt?
Nincs bulibolt?
Mit szólnál egy tortához?
Semmi nem vidít fel
úgy, mint egy torta!
Hol a pékség?
Nincs éneklés, nincs bulibolt,
nincs pékség?!
Mégis micsoda hely ez?!
Nyugodtan távozhatsz,
amikor csak kedved tartja!
Ez minden torták teteje.
Mármint nem! Az nem lehet,
hisz itt nincs is torta!
Vagy muffin!
Vagy griff pogácsa!
Ó, griff pogácsánk van.
Az a specialitásom.
Megvéve!
Előbb a tallért!
Nos?
Na, hogy ízlik?
Ez Gorombapapa titkos receptje.
Aú! Azt hiszem,
beletört egy fogam!
Hát, tökmindegy.
Nincs pénzvisszatérítés.
Amúgy se érdekel.
Csak annyit akarok eladni, hogy végre
itthagyhassam ezt a lepukkant kuplerájt.
Ebben segíthetek!
Ööö... Meg tudnád
kicsit húzni a sisakomat?
Van még pénzed?
Akkor mindegy, megoldom.
Szóval, milyen
mély ez a szakadék?
Milyen mélyek a zsebeid?
Ti griffmadarak semmi másról nem
tudtok beszélni a tallérokon kívül?
Adj egy tallért és válaszolok.
Nem csoda, hogy Gilda
így el van ragadtatva.
Gorombapapa receptje jó, de hiányzik
még egy fontos összetevő.
Nehogy azt mondd,
hogy a „barátság”!
Ööö... nem. Sütőpor.
Szerencséd, hogy nem
megyek nélküle sehova!
Csak tegyük be a sütőbe,
és olyan griff pogácsák lesznek,
amik olyan értékesek,
akár az arany!
Gréta!
Aha! Láttam, Gilda!
Talán úgy viselkedsz, mint
egy mogorva, morgó griff,
de legbelül barátságos
és kedves vagy!
Te meg miről beszélsz?
Felsegítetted a barátodat,
amikor leesett.
Mi? Ja, ő? Gréta csak egy griff
a sok közül, akit ismerek.
Itt senkinek sincs barátja!
Egyszer volt egy barátom,
de látod, hogy végződött.
Te jó ég! Meg kell
találnom Szivárványvágtát!
Viszlát!
Biztos, hogy nem
repülhetnénk le?
Mindegy, rájöttem a válaszra.
Csak meg kell találnunk azt az
aranybálványt, és elhúzunk innen.
A patám! Segíts!
Dobj le egy másik kötelet!
Van tallérod?
Várj! Segítsééééég!
Hát itt vagy!
Elfeledkeztem a bálvány kereséséről!
Rájöttem, hogy oldjam meg
Griffhalom igazi problémáját!
Pogácsákkal!
Cukorfalat, gyere vissza!
Igen?
Le tudnál dobni egy
kötelet, vagy valamit?
Hadd nézzek körül!
Egy kötél rendel!
Segítség kell.
Ne menj sehova!
Mit gondol, mégis
hová mehetnék?
Remélem, nem
megyek sehova!
Szivárványvágta a Szakadatlan
Szakadék egyik szirtjén ragadt!
Szükségem van a segítségedre,
hogy megmentsem!
Nem az én bajom.
Még szép, hogy a te bajod!
A barátod!
Csak volt.
Nem emlékszel,
milyen volt?
Dehogynem. Persze.
Az a griffmadár nem tudja,
hogy a Kölyök Ég Bajnokai
Repülőtáborban repülni kell?
Talán csak nem akarja,
hogy rosszul nézzetek ki!
Helló, Szivárványvágta vagyok!
És te vagy…?
Ööö... G-G-G-G-Gilda.
Biztos vagy benne?
Tarts velem, Gilda! Azok a srácok
nem fognak többé piszkálni.
Nahát!
Király vagy!
Te is,
Szivárványvágta!
Gyerünk, Gilda, mutassuk meg
ezeknek a srácoknak, mit tudunk!
Az ég bajnokai mi vagyunk,
határok nélkül szárnyalunk,
Egek bajnokaként fogadom,
a legjobb leszek egy napon!
Rendben, segítek.
De ettől még nem a barátom.
Helyes! Kivéve
a barát részét.
Tarts ki, vesztes!
Jövök már!
Mi tartott eddig,
te ostoba?
Szivárványvágta!
Megmentelek!
Megvagy!
Tartsatok ki!
Boreász bálványa!
Csúszok!
A bálvány!
Fontosabbak vagytok nekem,
mint valami buta aranydarab!
Az ölelést halasszuk későbbre,
most másszunk!
Annyira sajnálom,
ahogy bántam veletek.
Kösz, Gilda!
Bocsánatkérés elfogadva!
Én meg sajnálom, hogy nem
szereztük vissza a bálványt.
Most már soha nem fogjuk
megoldani Griffhalom problémáját!
Ez az, amit
próbáltam elmondani!
A térkép nem azért
küldött ide minket,
hogy megkeressük az
elveszett Boreász bálványát.
Hanem azért, hogy
helyettesítsük valami jobbal!
A griffeknek az aranynál
semmi sem jobb.
Azért, mert nincs
köztetek barátság!
Ha megint megtanultok
egymásról gondoskodni,
Griffhalom hatalmasabb
királyság lesz, mint valaha!
És nincs szükségetek
semmiféle aranybálványra.
Egymásra van szükségetek.
Azta, Cuki. Hát, ez elég...
nyálasra sikeredett.
Mit is mondhatnék?
Így működöm.
Gyerünk, Gilda!
Szerezz egy barátot!
Nem is tudom, Cuki.
Tényleg úgy gondolod, ezek
a griffek készen állnak rá?
Nem épp Pónifalván
vagyunk, tudod.
Szóval, nagyon furcsán
viselkedett addig,
amíg nem adtam
neki egy pogácsát.
Utána kipróbálta,
és azt mondta, finom!
Ez volt a legelső kedves szó,
amit egy griff mondott nekem!
Nahát, Cuki! Azt hiszem, tényleg ez
volt a baj, amit meg kellett oldanunk.
A sütőpor süteményeit és barátságait
puhává és ízletessé varázsolja!
Hát, most már jobb,
ha hazaindulunk.
Mi? A-A-Azt akarjátok, hogy
egyedül terjesszem itt a barátságot?!
Mégis hogy csináljam?
Egyetlen egy
barátom sincsen!
Nincs.
De szereztél kettőt.
Ölelés! Ölelés!
De ugye visszajöttök meglátogatni...
Csak próbálj megállítani!
Viszlát, te vén szoknyapecér!
Ööö... Cuki?
Te meg kihez beszélsz?
Senkihez!
Gyerünk, menjünk
haza, és nézzük meg,
Gumi hogyan boldogult
Cukormama márzsolen receptjével!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom