Azta Almásderes!
Biztos, hogy még sosem
szerveztél koncertet ezelőtt?
Nos, kiderült, hogy a koncertszervezés
ugyanolyan, mint a rodeószervezés.
És köszönhetően
Cukorfalat kapcsolatainak
a Póni Pajtik Partijának
szervezéséről,
elég komoly névsor gyűlt össze a
Segítő Paták Zenei Fesztiválhoz.
Hajnal! Almásderes!
Szivárvány Vágta! Páratlan!
Rebegőcske! Tüsi! Cukorfalat!
Ó, várj, az én vagyok. Méndenki!
Mi az Cukorfalat?
A valaha volt legnagyszerűbb
híreim vannak!
Ettől kiköpitek a
szalma szódátokat!
Nos, halljuk Cuki!
Nem volt könnyű. Valójában
szörnyen nehéz volt.
De megszereztem a legnagyobb póni
pop sztárt egész Equestriában,
hogy legyen ő a fő attrakció a
Segítő Paták Zenei Fesztiválon!
Zafírpart?
Zafírpart?! Kérlek!
Zafírpart
maximum a második
legnagyobb póni pop
sztár Equestriában.
Megszereztem
az egyetlen és utánozhatatlan,
Koloratúr Királynőt!
Ahhh...
Ki a szalmaszál az a
Koloratúr Királynő?
Azt akarod, hogy a szemedbe
köpjem a szódám?
Cukorfalat, ki a fene ez a
Koloratúr Királynő póni?
Már mondtam, hogy ő a legnagyobb
póni pop sztár egész Equestriában!
Hogy-hogy-hogy-hogy-hogy lehet
az, hogy nem hallottál róla?!
Nem tom'.
Bár ismertem valakit Koloratúr
névvel, mikor még kiscsikó voltam.
Milyen mulatságos vóna,
ha az a Koloratúr és ez
a Koloratúr, ugyan az a
Koloratúr lenne nem?
Azt akarod mondani,
hogy te ismered
Koloratúr Királynőt?
Nos, nem hiszem, hogy
ugyanaz a póni lenne,
az én barátnőm nem volt semmiféle
borsószem királykisasszony.
Emlékszel a cukijegyére?
Persze.
Tele volt szuper színes hangjegyekkel,
amik ragyogó fényárban tündököltek.
Úgy érted... valahogy így?!
Na, ezt kapd ki!
Ez pontosan ugyanaz a cuki jegy!
Van róla fogalmad, hány
szalmaszálat kellett keresztbe
tennem, hogy megszerezzem
fellépőnek a fesztiválra?!
Egy egész bálányit! Ez egy
nagyon követelődző póni!
Ugyan.
Dehogynem!
Teljesen megértem.
Nekünk, művészeknek ideális
körülményekre van szükségünk ahhoz,
hogy a legjobbat
hozzuk ki magunkból.
Ez biztos csak
valami félreértés,
mer’ Ruru ugyanolyan hagyományos
vidéki lány volt, mint én!
Ruru?!
Még ez a nagy név is
túl csicsás volt neki,
sz’al a Koloratúrt
Ruru-nak rövidítettem!
Emlékszem, milyen jól éreztük
magunkat a Barátság Táborban!
Ruru, olyan barátságos volt!
Olyanok voltunk, mint
két alma egy kosárban.
Ruru és én előadtunk egy dalt
a tábori tehetségkutatón.
Amikor rázendített, a legszebb
és legteltebb hangon énekelt,
amit valaha hallottam!
Equestria,
édes hazám,
harmónia földje.
Zászlónk a magasban lobog,
Lelkünk nagy öröme.
Equestria,
barátság otthona,
hol pónik járnak, szállnak,
sosem szakad vége a barátságnak
Equestria, édes hazám.
A tábor után még leveleztünk
egy darabig, de...
...aztán elsatnyadt a kapcsolat.
De Ruru mindig is Nyeregerbe akart
menni, hogy megpróbáljon feltörni.
De egy kényeskedő díva?
Csak várj Cuki. Ha Ruru
megérkezik, meglátod, hogy
ő is ugyanolyan egyszerű
póni, mint te, vagy én.
Nem kell várnom. Már itt van!
Igazán?
Ruru?
Koloratúr Királynő!
Utat kérünk! Hátrébb!
Vissza a patákkal és farkakkal!
Nem... ez nem lehet ő.
Öm... Szia. Emlékszel rám?
A Barátság Táborban
találkoztunk?
Ruru-nak becéztelek?
AD?
Yeah! Heh. Hogy’s mint, Ruru!
Patszi!
Ooh, patszit kaptál
Koloratúr Királynőtől!
Nézd!
Ooh, biztosan nagyon
különlegesnek tart!
Patszi!
Jah... csuda különlegesnek.
Na, ezt nevezem én belépőnek!
Nagy, felvágós,
abszolút elképesztő!
Bár kicsit belepiszkított,
hogy beszédbe elegyedtél
azzal a koszos farm pónival.
Ismered egyáltalán?
Oh, persze, ő
csikókori barátom AD!
Ő kezdett engem Rurunak hívni.
Oh, igen, milyen cuki és...
pórias.
Bezzeg én királynőnek
kezdtelek el szólítani,
és nézd csak meg hogy felfutottál
Equesztriában azóta!
Megvan mindened,
amit valaha akartál!
Jut eszembe,
hol van a Cukorfalat nevű póni?
Ooh! Én vagyok a Cukorfalat póni, Mr.
Menedzser, uram!
Beszerezted az import vizet Koloratúr
Királynőnek Színes-zuhatagból?
Húsz teli palackom
pont a patámon pihen!
Nem megmondtam neked,
hogy rakj szívószálat
Koloratúr Királynő
összes italába?
Uh, Nem hiszem.
De szerencsére, nekem van a legnagyobb
szívószál gyűjteményem Equesztriában!
Ő itt például
Fernando.
Hm.
Ha lehet, vegyük át még egyszer,
mielőtt Koloratúr Királynő fellépne,
hogy meg van-e minden,
amit rendelt.
Ooh, Persze!
Százszorszépek a Vágtaszegi
királyi arborétumból...
Csokis ekler fánkok
Gustave le Grandtól...
Kristályok a Kristály
birodalomból...
Frissen szedett cseresznye
Cseresznyeforduló farmjáról
színek szerint szétválogatva...
Abszo-tota-lút!
Nos csodával határos
módon, csak közepesen
borzalmasan teljesítették
az elvárásaidat.
Akkor ideje...
próbálni!
Látod, Almásderes? Követelődző!
Cukinak igaza van Páratlan!
A Ruru, akit én ismertem
nem bújna fátyol mögé,
hamis pata puszikat osztogatni,
import vizet szürcsölni,
és szortírozott
cseresznyét szemezgetni.
Oh, megértelek.
Néha nehéz látni, hogy a
barátaink megváltoztak.
Teljesen kifordult magából!
Bízz bennem.
Ha egyszer látod Koloratúr
Királynőt fellépni,
azt hiszed majd, hogy álmodsz!
Eljött az ideje!
Kezdödjön a show!
Vakító fény,
izzik a szín jobban.
Én nem vagyok akárki,
Tudod mostan,
Itt az idö, mindjárt robban.
Pompa Bomba!
Pucc és Cucc
Csavard mind fel,
ez szenzáció!
Pompa Bomba!
Pucc és Cucc
Csavard mind fel,
ez szenzáció!
Gyerünk még!
Pompa Bomba!
Csillogás, nagy meglepi!
Fények, kamerák
Pompa Bomba!
Pucc és Cucc
Csavard mind fel,
ez szenzáció!
halld a tapsot
Lenyügözlek
nem egy póni,
Királynö vagyok!
Páratlannak igaza volt!
Ez aztán a rémálom!
Oh, az én tündöklő csillagom!
A csillogó kosztümjeimnek,
kápráztató koreográfiámnak
és briliáns
hangeffektjeimnek hála,
a fellépésed elképesztő volt,
Koloratúr Királynő!
Oh, köszönöm, Szvengallop!
Javíts, ki ha tévedek,
de szerintem ez a csávó
nem Ruruval törődik.
Csak a ráaggatott csengők
és csillám érdekli,
amivel Koloratúr Királynőt
csinált belőle.
Oh, nem-nem-nem-nem-nem,
nem érted, Almásderes.
Mindezeket megtervezni
rendkívül komplikált,
és Koloratúr Királynő
elképzelhetetlen volna nélkülük.
Ha engem kérdezel, lehet, hogy
úgy vóna jobb méndenkinek.
Oh, ha itt végeztünk, szeretnék vissza
menni a kocsimba pihenni, Szvengallop.
Tulajdonképpen, most jönne a
találkozó az iskolás csikókkal!
Onnan ki tudlak húzni ha
szeretnéd, Királynőm.
Abszolút kizárt.
Minden eseményen a
kedvenc részem,
mikor a kiscsikó
rajongóimmal találkozom!
A kicsinyek odáig
lesznek érted Ruru!
Pónifalvi diákok!
A Segítőpaták Zenei
Fesztivál részeként,
egy versenyt rendezek,
amelyben néhányan esélyt
kaptok, hogy velem énekeljetek
holnap a színpadon!
Jól hangzik?
Rendben! Ki szeretne
még több patszit?
Én erre a Rurura emlékszem!
De... Mindent
megtettem, amit kért!
Azok Koloratúr
Királynőnek voltak!
Ez pedig nekem!
Én, pedig prémium zabot akarok!
Ó, hát rengeteg fajta fincsi
zabunk nő itt Ponifalván!
Ezt még a kutyámnak
se adnám oda!
Első osztályú Almásházi
zabot akarok!
Azonkívül, láthatólag
körbevesznek minket az almafák
Hozzál ötszáz hámozott,
kicsumázott almát
holnap reggelire!
De az lehetetlen!
Azt akarod, hogy lefújjam
a Koloratúr Királynő
műsorát a kis falusi
jótékonysági rendezvényeteken?!
Mert megteszem!
Almásderes! Szvengallop megint új
dolgokat követel, és azt mondta-
Hallottam, Cuki.
Egyet se félj!
Beszélek Ruruval,
és rendbe hozom.
Láttad már, Almás?! Láttad?!
Ő lenne a kis húgod,
akiről írtál, AD?
Nemá, Almásderes.
Te komolyan. Leveleket írtál.
Koloratúr Királynőnek!
Rólam?!
AD azt mondta,
hogy te vagy a legjobb kistestvér a
kerek egész világon, Almavirág!
Jól van,
a legjobb vóna, ha most
elmennétek pici pónik!
Ööö... hé, Ruru,
nem bánnád, ha elbeszélgetnénk
a menedzseredről?
Rendben, mi van vele?
Hát, mialatt te a
diákokkal találkoztál,
egy csomó új dolgot kezdett
követelni Cukitól.
Szvengallop nagyon
keményen dolgozik,
szóval nem hiszem, hogy baj lenne,
ha szeretne időnként ezt-azt,
amikor turnézunk.
Hát, szerinted az nem
baj, ha azzal fenyegeti
Cukit, hogy ha nem szerezi
be a dolgokat holnapra,
akkor lefújja a műsorodat a
jótékonysági fesztiválunkon?
Mi? De tudja, hogy mennyire
szeretek jótékonykodni, és ha
lemondaná a fesztivált, azzal
teljesen lerombolná a hírnevemet.
Attól tartok, hogy Svangallopot
egyáltalán nem érdekli
a jótékonysági munkád.
Ez nem igaz!
Szvengallop mindig is
támogatott engem mindenben!
Csak azért mondasz ilyeneket,
mert féltékeny vagy!
Mire lennék féltékeny?
Egy pónira, aki egy fátyolától, azt
se látja, hogy valaki kihasználja?
Nem, nem vagyok féltékeny, Ruru!
Nem vagyok Ruru!
Én Koloratúr Királynő vagyok!
És kiskorunkban tán
barátok voltunk,
de azóta teljesen
más utat járunk!
Ez így nem fain!
Manipulálja, és még
őt veszi a védelmébe!
Kevesebb beszéd, több hámozás!
Sajnálom, Cuki,
de kizárt, hogy hagyni
fogom, hogy az a
gerinctelen Szvengallop
így bánjon a barátommal!
Koloratúr Királynő!
Nahát, AD, kimondtad
az igazi nevem!
Az új nevedet mondtam ki,
de a valódi arcod az volt, amelyik
tegnap a csikókkal találkozott.
És ismerek valakit, akinek minden
vágya, hogy elfelejtsd ezt az éned.
Jaj, ne kezd már megint!
Ne mán!
Csak esélyt adj nekem, hogy
bebizonyítsam, igaz a szavam!
És azt hogy fogod megtenni?
Tégy úgy, amint mondok!
Megnézzük, hogy az a
Szvengallop
valóban a szívén viseli
a kívánságaidat!
Szvengallop?
Szvengallop!
Hol vagy Szvengallop?
Itt vagyok!
Mire van szükséged?
Nos, azon...
gondolkodtam, hogy...
t-talán kihagyhatnánk a
versenyt a diákokkal?
Királynőm, ez nagyszerű!
Már alig vártam, hogy végre megund ezt
az értelmetlen diák kornyikálást!
Te... vártad?
Mindegyik jótékonysági
rendezvényen ezt csinálod,
és ez pontosan semmit nem tesz
hozzá Koloratúr Királynő képhez,
amit építek neked!
Vedd úgy, hogy lefújtuk.
Cukorfalat!
Igen, Mr. Szvengallop, uram!
Meg kell beszélnünk valamit
a műsorral kapcsolatban.
Kövess!
Fújd le a kiscsikós versenyt,
és foglalj nekem időpontot
egy gyógyfürdőbe!
Most már nem kell felügyelnem a
próbákat azokkal a kölykökkel.
Van időm a kikapcsolódni!
Ismered a dörgést!
Megcsinálod, vagy volt
díva, nincs díva!
Rendben, Koloratúr Királynő
gondoskodtam mindenről!
Ismered a dörgést!
Megcsinálod, vagy volt
díva, nincs díva!
Szóval így intézed
el a dolgokat?
Ja, és? Hol a probléma?
A probléma az, hogy pónik
megfélemlítésére használod
a nevemet, hogy megszerezd
azt, amit akarsz!
De elképesztő keményen
dolgoztam érted!
Mindent megérdemlek, amit kapok!
De nem úgy, hogy pónikat
fenyegetsz azzal, hogy
nem fogok fellépni a
jótékonysági műsorukban!
Soha nem tennék
ilyet rajongóimmal!
Tudhattad volna,
hogy én soha nem halasztanám
el a diák versenyt!
Mindegyik jótékonysági
koncert és diák verseny
csak annak az unalmas,
szürke Rurunak maradéka,
akit Nyeregerben felkaroltam!
Egyáltalán nem érted
meg az igazi énem!
Az igazi éned egy vicc!
Én tettelek valakivé!
Szerinted létezhetnél nélkülem?
Sok szerencsét
Koloratúr Királynő!
Sok szerencsét!
Jaj, Ruru,
annyira sajnálom!
Azért minden rendben
lesz az esti koncerten?
Persze. Végtére a
lemeznek forognia kell!
Te jó ég, Páratlan,
Szvengallopnak igaza volt!
Ez katasztrófa lesz!
Szörnyű leszek!
Megbocsátanál egy
percre, Páratlan?
Természetesen!
Miért leszel olyan szörnyű?
Mert Szvengallop
intézett mindent!
A fényeket, a
látványt, a hangot!
Szvengallop nélkül,
semmim sincsen!
Ruru, ne roskadj össze!
Tán Szvengallop tett
Koloratúr Királynővé,
és úgy csinált,
mintha a barátod lenne, hogy
élvezhesse az ezzel járó jutalmakat.
De az igaz barát annak lát és
szeret, aki valójában vagy.
És én tudom Ruru, hogy amikor
te igazán önmagad vagy,
akkor az égbolt összes csillagánál
fényesebben ragyogsz.
Jó estét, méndenki!
Üdvözlöm önöket a Segítőpaták
Zenei Fesztivál nyitó estéjén!
Hatalmas megtiszteltetés, hogy
bemutathatom fő műsorszámot
Koloratúr Királynőt!
Lehet, hogy ez a dal
ismerős, mégis teljesen más.
Olyan mint én,
Ruru!
Megmutatom, ki is vagyok,
Most minden csillag
együtt ragyog.
Fátylam lehull, itt az idő,
Több vagyok, mint szimpla külső.
Minden, mivel ámítottatok,
Hiába irányítottatok,
Ezennel végleg változtatok,
Akkor is,
Ha csak egy póni vagyok.
Tudom magam is hibázok,
Akárhogy is vigyázok.
Mégis mindent kockáztatok,
Elkárhozni nem hagyom szívemet,
Mint te őrzöd belső színedet.
A színek, mint azelőtt,
Lelkem tükre szőtt,
Hangom tiszta moraja,
Torkom veszett robaja.
Hittek gyöngének, erős szívem,
Hittek butának, kezükben hírem,
Talán megvesztem, de remélem,
Akkor is,
Ha csak egy póni vagyok.
Tudom magam is hibázok,
Akárhogy is vigyázok.
Mégis mindent kockáztatok,
Elkárhozni nem hagyom szívemet,
Mint te őrzöd belső színedet,
Mint te őrzöd belső színedet.
Köszönöm, méndenki!
Amikor megérkeztem a Segítőpaták
Zenei Fesztiválra,
már nem is emlékeztem, hogy
ki is vagyok valójában!
De aztán egy régi barátom
eszembe jutatta,
hogy milyen igaz barátság, és elmondta,
hogy míg igaz vagyok magamhoz,
semmi baj nem lehet!
Ezért egy különleges
meglepetésem van számára!
Almavirág, Édibella, Rollerina,
gyertek fel!
Equestria,
édes hazám,
harmónia földje.
Zászlónk a magasban lobog,
Lelkünk nagy öröme.
Equestria,
barátság otthona,
hol pónik járnak, szállnak,
sosem szakad vége a barátságnak
Equestria, édes hazám.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers, Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky, Afelers
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom