Üdvözlök mindenkit a Nagy
Equestriai Póni Találkozón!
Küldöttjeitek hosszú és
fárasztó utat vállaltak,
hogy városukat képviseljék,
miközben tanulnunk egymás
csodás otthonáról,
melyek varázslatossá
teszik földünket,
Equestriát
A ma esti üdvözlő ceremónián
Kádencia hercegnő mutatja
be ezt a gyönyörű,
drágakövekből készült barátságszobrot,
amelyeket szülővárosaitok
ajánlottak fel.
Most átadom a szót annak,
aki az egész találkozót
megszervezte:
Hajnalcsillám hercegnőnek!
Köszönöm, méndenki.
Több mint ötven város
küldöttségének a részvételével,
a három napos konferenciákkal,
fogadásokkal és találkozókkal,
ez az eddigi legnagyobb
Equestriai Póni Találkozó.
És hadd mondjam el,
mindezt együtt összehozni nem
egy álmatlan éjszakát okozott.
Nagyon izgatottak vagyunk,
hogy itt vagytok és,
hogy többet tanulhatunk az életről
a mi nagyszerű földünkön.
És most hűséges asszisztensem,
Tüsi szeretne szólni pár szót.
Helló, méndenki!
Segítek, amiben csak tudok.
Szóval, ha bármit tehetek értetek...
Szeretünk, Hajnal hercegnő!
Mindegyik hercegnőt szeretjük!
Egy hercegnőt persze
mindenki kedvel.
Tüsi!
Tüsi?
Egy kis segítség?
Tüsi, szükségünk van rád!
Persze! Mit kell tennem?
Mi történt veled?
Sajnálom, Tüsi
Én csak...
egy gyors...
szunya.
Szunyálok!
Szólj a küldötteknek, én...
Három napja ébren van, és
a találkozót szervezi.
Biztosnak kell lennünk,
hogy ma pihen egy kicsit.
Ebben az állapotban
nem fogja tudni
végigvezetni a
köszöntő ceremóniát.
Számíthatok rád,
hogy vigyázol rá,
nehogy zavarják?
Esküszöm! Nem hagylak cserben!
Remek.
Nem, ha rajtam múlik.
Elnézést?
El tudnál halkulni
csak egy kicsit?
Ó, ne!
Adok neked magokat!
Kukacot!
Akármit!
Csak kérlek, hagyd abba az éneklést,
mielőtt felkelted a hercegnőt!
El se hiszem, hogy bevált.
Helló, fiúk.
Bocs, hogy félbeszakítom
a játékot,
de lesz egy fontos
diplomata találkozó izé,
a hercegnőnek pedig ki
kell aludnia magát, és...
talán tudnátok valahol
máshol játszani?
A hercegnő köszöni
a megértéseteket!
Elnézést. Tényleg most
kell ezt csinálni?
Jaj, ne!
Azok sárkányfű fák?
Túl nehéz a lombjuk.
Nem tart soká, míg levágom
ezeket a drágákat.
Nem tudsz várni csak pár órát?
Bocsi, ez közveszélyes.
Parancsom van rá.
Nos, nekem is parancsom van
Haj… Haj… Hajnal hercegnőtől!
Hajnal hercegnő?
Miért nem ezzel kezdted?
Biztos várhatnak még egy-két órát.
Még jó, hogy a hercegnők
mellettem állnak.
Ne már!
Elnézést?
Elnézést, uram!
Tényleg nagyon kéne...
elég már ebből!
Hadd találjam ki, a zaj nem tetszik?
Bocs, de nem hagyhatunk így
egy törött főnyomócsövet!
Nem csinálhatta volna meg tegnap?!
Hé, haver, én csak
próbálom biztosítani,
hogy minden simán
menjen a találkozón!
De nincs találkozó
Hajnal hercegnő nélkül,
akinek most csendre
van szüksége.
Szóval ha nem bánod...
Rendben, rendben, ha ezt akarja.
De ha valami történik az
nem az én hibám lesz!
Hajnal hercegnő kipihent lesz,
Cadance hercegnő büszke lesz,
Tüsi hercegnő végrekiérdemelt
egy kis jutalmat.
Tüsi Hercegnő...
Minden rendben?
Egy örökkévalóság óta
írom a beszédem,
és tudom, hogy több...
Helló.
Miben segíthetek?
A barátommal, ezzel az
előkelő nyeregeri pónival
épp egy vitát folytatunk,
és szükségünk lenne Hajnal
hercegnő véleményére.
Tudnátok egy kicsit
halkabban beszélni...
és visszajönni később?
Egek, bárcsak tudnánk,
viszont méndkettőnknek
beszédet kell tartanunk
a helyi gazdaságainkról öt percben,
és méndkettőnknek ugyanazt
a termet foglalták le.
Én kérvényeztem előbb.
És legyünk őszinték, az én
beszédem sokkal fontosabb.
Ott a pont, uram.
Ám azt hiszem, úgy értette, hogy az én
beszédem a fontosabb, nem gondolja?
Nézze, rengeteg csalódott
képviselő marad ránk,
ha Hajnal hercegnő nem oldja
meg a problémát most azonnal!
Meglátom, mit tehetek.
Valami szervezési probléma?
Ó, igen.
Két küldöttnek beszéde van
ugyanabban a teremben.
Mit tegyek?
Oké, nem probléma.
Csak dugd a szalmát az almába,
és egyél egy gyertyát.
Kell egy válasz,
de Hajnal össze-vissza beszél!
Jaj, anyám, most mit csináljak?!
Nos? Mit mondott?
Engem választott, nemigaz?
Hékás, hékás, hékás.
Lassan a testtel, jó uram.
Valami azt súgja, az
én oldalamra állt.
No-no, ha nem nekem adott igazat,
akkor az olyan, mintha teljes
Nyeregert sértené meg!
Ugye tudja, az mivel járna?
Az se volna jó,
ha Baktapónirántháza és Pónifalva
közt egy ilyen kis apróság miatt
alakulna ki diplomáciai perpatvar.
Akkor?
Mit mondott a hercegnő?
Gyerünk már! Köpje ki!
Ööö… azt mondta... nos,
ő… megüzente...
azt kívánja...
csinálják egyszerre?
Ha a hercegnő ezt óhajtja,
ki vagyok én, hogy
vitázzak vele?
A hercegnőnek mindig igaza van!
- Figyelj. Nincs harag.
- Na, meg is vagyunk, itt a megoldás!
- Ez nem rólam, vagy rólad szól, nemigaz?
- És persze, hogy nincs harag.
Mármint ez egy...
Na, akkor vissza a
fontosabb ügyekhez!
Katasztrofális ötlet volt
egyszere tartani két beszédet!
A teremben egymást taposták a pónik,
és egyik beszélőt sem
lehetett hallani a másiktól!
- D-de...
- Mégis hogy juthatott
ilyesmi a hercegnő eszébe?!
Hajnalcsillám
hercegnő parancsára,
csendet!
Annyira vártam a "Ne szórd el
minden tallérod" előadást,
de amikor odaértem a terembe,
egy póni ült a székemen.
Egy póni, akit a
barátomnak hittem!
Egy barátod lenyúlta a helyed?
Nagy ügy!
Miért nem kéred...
Már elnézést, de
nincs szükségem rá,
hogy egy jöttment
sárkány kioktasson.
Azt akarom tudni, mit mond
Hajnalcsillám hercegnő.
Rendben.
A hercegnő azt mondja, egy szék
nem állhat a barátság útjába.
Bocsáss meg neki!
Hát persze!
A hercegnő annyira bölcs!
Ezek akármit bevesznek,
amíg azt hiszik, az Hajnaltól jött.
Na jó!
Ki a következő?
Szóval miben állhat szolgálatára
Hajnalcsillám hercegnő?
Nos, mint rendezők,
a vágtaszegi delegáció úgy érzi,
helyénvaló lenne, ha minden
előadáson részt vehetnénk.
Nos, ez nem tűnik fairnek...
Mármint Hajnalcsillám
hercegnő nem érzi fairnek.
Hát... igen,
igen, rendben.
Azért egy próbát megért,
öreg harcos, nemdenem?
Ez tök király!
Egy csomó mindent lerendeztem,
amin Hajnalnak nem kell már
aggódnia, mikor felébred.
Kinek lehet még
szüksége a hercegnőre?
Ha kipipálom ezeket a
megbeszéléseket Hajnal listájáról,
akkor amikor felébred, már
csak a fogadással kell törődnie.
A lista szerint önnek ugye megbeszélése
van Hajnalcsillám hercegnővel?
Bezonyám.
Azt mondta, készítsem
fel őt a különböző ékkövekről
az Equestria Polgáraiban,
a mai fogadás előtt.
Oké,
akkor kezdjük
Ööö... szerintem jobb lenne, ha
személyesen a hercegnőnek mondanám.
Nos, ha ez segít,
hívjon „Tüsi hercegnőnek”.
Nem, nem,
nem, nyugalom.
A hercegnő megkért, hogy
intézzek el neki néhány dolgot,
ezért kerestem fel.
Ha maga mondja.
A hercegnő mondja!
Oké.
Kezdjük a topázzal...
Jöttem a kettő órai találkozóra!
Te?!
De nekem Hajnalcsillám
hercegnőt kéne
tájékoztatnom a
vezetékjavítás haladásáról!
A hercegnő
nevében vagyok itt.
Nos, ööö...
elkezdhetném javítani?
Lassan kezdek aggódni.
Valójában Hajnal még mindig pihen,
és a csendrendelet még
érvényben lesz néhány óráig.
Elnézést.
Hali, Tüsi.
Mit csinálsz?
Csak hagyom, hogy a gép hadd
forogjon, míg az alkotó pihen.
Ezt hogy érted?
Nem csak elértem, hogy ne
zaklassák Hajnit alvás közben,
de a délutáni
találkáit is letudtam,
hogy ne kelljen velük
foglalkoznia, amikor felkel.
Biztos, hogy ő
is ezt szeretné?
Annyi dolgot kell patában
tartani ezen a csúcsontalálkozón.
Ne aggódj.
Mindent megoldottam.
Olyan jól ismerem Hajnit, hogy
könnyen kitalálom, mit akarna!
Oké.
Nos, köszi, hogy
őrzöd Hajnal nyugalmát.
De csak, ha tényleg
ezért csinálod.
Mi másért csinálnám?
Nem élvezed, hogy Hajnal
helyett parancsolhatsz?
Élvezni?
Ugyan!
Mindent, amit a hercegnő nevében
teszek, azt a csúcstalálkozóért teszem!
A hercegnő nevében.
A hercegnő nevében!
A hercegnői élet jó.
Bizony, de szintén
kemény munka, ugye?
Ööö... nem
olyan rossz.
Tüsi, van egy olyan érzésem,
hogy visszaélsz a Hajnallal
való kapcsolatoddal.
Miről beszélsz?
Nagyszerű hercegnő vagyok...
úgy értem, Hajnal
nagyszerű hercegnő!
Keményen dolgozok,
hogy segítsek neki!
Amikor két követ összeveszett,
én voltam az, aki kibékítette őket!
Én hallgattam
végig azt a pónit,
aki drágakövekről
beszélt negyvenöt percig,
szóval Hajnalnak
már nem kell.
Arrébb költöztettem a pólómérkőzést
a toronytól, úgyhogy aludhat!
És még azt az ízletesnek
tűnő szobrot sem ettem meg!
A döntéshozatal mestere vagyok!
Oké.
Talán egy kicsit elragadtattam
magam néhánynál.
Viszont úgy néz ki,
semmi rossz nem történt.
Erre nem számítottam.
Elzárom a fővezetéket!
Te szabadulj meg a víztől!
Legalább a szobor
még egyben van.
Egészségemre...
Te jó ég!
Hát ez mit jelentsen?
Hát, nézze, itt volt
ez a póló játék, és...
Hogy hagyhatta megrepedni a fővízvezetéket
Vágtaszeg legfontosabb napján?!
Hé, ne nézzen rám!
Hajnal hercegnő mondta,
hogy hagyjam abba a munkát!
Nos, mi a helyzet
ezekkel a fákkal?!
Azt kértem, gallyazzák le őket,
hogy elkerüljünk egy ilyen helyzetet!
De a hercegnő mondta,
hogy hagyjam abba!
Miért hozna a hercegnő
ilyen szörnyű döntéseket?
Meghiúsíthattak volna mindent!
Kérem, méndenki, figyeljenek!
Nagyon sajnálom,
hogy ez megtörtént!
Miért kérsz bocsánatot?
Ezek Hajnal hercegnő
szörnyű döntései!
Én mondom, lesz egy-két keresetlen
szavam Hajnal hercegnőhöz!
Igen, nekem is!
Nem hagyom, hogy
Hajnal hercegnő
Vágtaszeg nevét bemocskolja
Equestria szemében!
Gyerünk, méndenki! Menjünk,
mondjuk meg neki a magunkét!
Kérem! Félreértik!
Várjanak!
Akarom mondani,
várjanak!
Most meg mi van?!
Itt egy mérges tömeg,
ami elégtételt követel!
Hát, ööö, nem szeretnénk
felébreszteni a hercegnőt, ugye?
Felébreszteni?!
Mi?! Azt mondod,
hogy alszik?!
Hercegnő, beszélnünk
kell most azonnal!
Ő most ALSZIK!
Örülök, hogy itt vagy,
Tüsi. Sok a teendőnk!
Meg tudnád mondani, hogy
megjavították-e már a vízvezetéket?
Ööö... nagyon
kipihentnek tűnsz.
Csikókorom óta nem aludtam így.
Nem? Hát, legalább,
valamit jól összehoztam.
És ez volt az, amire
Kádencia megkért.
Talán ma jó munkát végeztem!
Nagyvilági Főcsődör,
mi a baj?
Ne játssza meg magát, hercegnő!
Tudja, miért vagyok itt!
A különleges előjogról
van szó, amit szeretne?
Mert ez egy kicsit túlzás!
A különleges előjog?!
Az utolsó dolog, ami az eszembe
jutna az a különleges előjog!
Mi folyik itt, Tüsi?
Ööö...
alvásra volt szükséged.
És Kádencia hercegnő mondta,
hogy nem kellene téged zavarni.
És itt volt ez a madár,
meg a... nos,
hosszú történet, röviden hoztam
pár döntést a nevedben.
Pár döntést?!
Hát, talán többet, mint egy
pár, de jó okom volt rá!
Őszintén!
Amíg már...
nem volt rá okom.
Sajnálom, Hajnal. Azt hiszem,
egy kicsit elragadtattam magam.
A-annyira jól esett, hogy
más pónik figyelembe
veszik a véleményemet
fontos ügyekben.
Azt hiszem, élveztem olyan
lenni, mint egy hercegnő.
Hát, Tüsi,
a legfontosabb dolog,
amit egy hercegnő tehet,
mikor észreveszi, hogy hibát
vétett, hogy kijavítja.
Mit tegyek?
Velük kezdhetnéd.
Ööö...
üdv, méndenki!
Szóval... szerintem egy hatalmas
bocsánatkéréssel tartozok.
Furcsa.
Egy csúcstalálkozón vagyunk,
ami egybegyűjtötte a pónikat
Equestria minden részéről,
és minden, amire gondolni
tudtam, az saját magam volt.
Azért jöttetek ide, hogy
megünnepeljük azt,
ami a városainkat olyan egyedivé
és különlegessé tette.
De ahelyett, hogy ennek
szellemében tevékenykedtem volna,
helyette a barátom pozícióját használtam,
hogy én érezzem magam jól.
A vágtaszegi rubin ide való,
öreg harcos.
A miénk pedig ide való,
nem t’od?
Ez azt jelenti,
hogy megbocsátotok?
Természetesen!
Tudod, a szobor lényege,
hogy mikor méndannyiunk
belead egy kicsit,
abból végül valami
nagyszerű lesz.
Így van!
Mint ahogy
méndannyiunk városa
Equestria gyönyörű
földjét teszi ki.
Ezennel ajánlom az Equesztria
polgárai szobrot méndenkinek,
akik gyönyörű országunkat,
mint magát a szobrot
kőről-kőre felépítették.
Jaj, ne már!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom