A postás póni az?!
Oh, csak te vagy, Opál.
Ohhh… Máskor mindig óramű
pontossággal érkezik!
De nem ma!
Mégis mi tarthatja fel?!
Epres-fahéjas-korianderes
üdvözlet!
- Hogy mi?
- Valóban mi. Biztosan azon tűnődsz,
mi indokolja ezt a köszöntést!
Nos, ezt a köszöntést
egy póni indokolja,
aki kikevert egy adag forró
epres-fahéjas-korianderes sütit!
Ez a fura, gyomorforgató ízkombináció
pont olyan rosszul hangzik,
mint ahogy ízlik.
Ugh.
Szóval ide jöttem,
hogy megkínáljalak!
Ezután a nagyon vizuális
és undorító leírás után
inkább kihagynám.
Oh, majdnem elfelejtettem!
Itt egy levél neked, Páratlan!
A postás póni
akarta kézbesíteni,
de egy epres-fahéjas-korianderes
süti után kicsit furán érezte magát.
És, mivel úgyis erre jártam,
gondoltam megcsinálom helyette!
Parancsolj!
Mi áll benne?
Megkaptam!
Juhú!
Micsodát?
Oh, megigényeltem a
legtökéletesebb helyet,
és végre felszabadult!
Szóval végre
megvalósíthatom az álmom,
és nyithatok egy
butikot Vágtaszegen!
Hú! Olyan izgatott vagyok,
mindjárt eldobom a sütimet!
Páratlan egy igazi üzletpóni.
Lenyűgöző, hogy a Zafír Part
turné ruháiból keresett
extra pénzedből nyitni
tudott egy második butikot.
A reakciótokból ítélve
tetszik a butik.
Ez csodás.
Jó ég, Páratlan.
Felismerem a kemény
munkát, ha látom,
és látom, hogy csonkig
ledolgoztad a patáidat!
Nem is tudom.
Azok a paták nem
tűnnek csonkának.
Ápoltnak, tisztának és
csilivilinek tűnnek!
Nos, a tisztán tündöklő
patám ellenére
valóban nagyon
keményen dolgoztam!
Viszont sosem tudtam volna felkészíteni
a butikot az új menedzserem,
Sikkes Nyerges nélkül!
Csípjenek meg, Páratlan!
A pónifalvi pónik!
Tudtam, hogy kell egy menedzser
a Vágtaszegi Körhintába,
szóval mikor Sikkes
megmutatta a önéletrajzát,
és láttam, hogy dolgozott minden
nagy vágtaszegi butikban,
azonnal felvettem!
Majd előhozakodtam
ezzel a tervvel
– vagy ''mintával'', ahogy a
divat világában mondjuk –
a Vágtaszegi Körhintának,
szóval Páratlan butikja
garantált siker lesz,
és azok az ajtók soha,
de soha nem zárnak be!
Váó, Sikkes. Lenyűgöző, mennyire
figyelsz a részletekre.
Már fel is tűztem a minta első
részét
A Szépséges Butik!
De a következő része
volt a legkritikusabb
A Marketing Ménes!
Rájöttem, hogy itt
méndenki szereti a pompát!
Szóval készítettem
egy kollekciót,
ami gyönyörűen tükrözi
Vágtaszeg fenségességét!
És, csak hogy tudd, új kedvenc
hercegnő van Equesztriában!
Sikkes Nyerges végzett egy
kis közvélemény kutatást,
és mindenhol te vagy kedvenc!
Teljesen véletlenül az
egyik ruhakölteményemet
az a rózsaablak ihlette, amit a
koronázásod alkalmából készítettek!
Bár mindig is szívügyem volt a
részletekre való odafigyelés,
de a következő kollekciómat egy
teljesen új szintre emeltem
a „Páratlan regulái ISzD”-vel!
Elnézve ezt a kis aranyost, a ISzD,
Íncsiklandóan Szaftos
Dobostortát jelent!
Az ISzD itt „Idő, Szeretet és Divat”.
És bár el kell ismernem, ebben
a ruhában lenne lehetőség,
csak nincs elég időm, hogy
elég szeretetet adjak hozzá,
így nem lesz elég divatos.
De a többi darab már
átment a vizsgán,
és készen állnak az
esti bemutatóra!
Az én piackutatásom azt is kimutatta,
hogy ha a vásárlók azt látják,
hogy egy híresség is
hordja azt a ruhát,
akkor majd ők is szeretnének
egyet maguknak.
Ezt a jelenséget Celeb
mániának hívom!
Szóval, lennél oly bűbájos,
és felvennéd ezt ma este?
Ha címem és egy átöltözés kell ahhoz
tőlem, hogy beinduljon a butikod akkor
már kis is gombostűzheted
azt a pontot.
Oké méndenki! Irány a színpad!
Egész pici korom
óta az az álmom,
hogy nyithatok majd egy
butikot Vágtaszegen.
Valaki csípjen meg!
Nemsokára a patáim közt
lesz ennek a butiknak a kulcsa.
Üdvözlöm önöket a Vágtaszegi
Körhinta megnyitóján!
Ó, helló!
Jó napot!
Ó, üdvözlöm!
Ó, örvendek a…
Ez a Sikkes eléggé kirántotta a patáid
alól a veres szőnyeget, Páratlan.
Jaj, ne! Ugye nem rontotta el a
csodás patakűröd?!
Oké, fúú!
Nem hiszem, hogy
szándékosan tette volna.
Páratlan, készen állsz, hogy
lerántsd a leplet kollekciódról?
Bizonyost, hogy nem
akarja ezt is ő csinálni?
Jah.
Oh, hát persze. Rebegőcske,
segítenél Hajnalnak felöltözni?
Örömmel.
Hölgyeim és Uraim!
A nevem Páratlan, én vagyok a
bolt ruhatervezője és szabója.
Üdvözlöm önöket – ismét – a Vágtaszegi
Körhinta ünnepélyes megnyitóján.
Izgatottan várom a véleményüket
a legújabb kollekciómról,
amelyet ez a fenséges
város ihletett!
Páratlan, a nevem..
Divatdiktátor a
Kozmopónitán magazintól!
El sem hiszi, mekkora
megtiszteltetés,
hogy a Kozmopónitántól
is jöttek a megnyitóra!
Nos, amikor Sikkes
Nyerges hívott,
mondván, hogy megtalálta a
divat legújabb üstökösét,
azonnal iderohantam! De inkább te
mesélj a legújabb kollekciódról!
Öh, a neve:
"Uralkodók Utcáinkon".
Fenségesen tökéletes!
A divattervező lét fénypontja, mikor
a pónit elöntik az új ötletek.
És pontosan ez történt,
amikor idejöttem Vágtaszegre.
Akárhova néztem ebben a fenséges
városban, egy új pazar ruhát láttam!
Ezt úgy hívom "In-spirál-ció".
Zseniális! Egyszerűen zseniális!
Órákig tudtam nézni a
kastély liliom tavait,
amik ezt a talárt ihlették
– "A Vizilóliom"!
Milyen mesés!
Celesztia napfelkeltéi mindig
felvillanyozzák a napom...
Ez "A Napfény Íze".
Fantasztikus!
És, mint méndenki, én
is Luna holdja alatt
hajtom álomra fejem. Így lett ez
"Az Éjszakába és Tovább"!
De még mennyivel tovább!
És végezetül, valami nagyon
különlegessel készültem.
Akkor jutott eszembe,
amikor megláttam Hajnal Hercegnő
koronázási rózsaablakát...
„A Hercegnő Tükörképe”!
Mivel bárki, aki ezt a ruhát hordja...
...pont úgy fog kinézni, mint
a hercegnő tükörképe!
Igen!
Nos, hát, szerintem " A
Hercegnő Tükörképét”
túl bonyolult elmagyarázni!
Különösen a kollekció
védjegye esetében.
- De nekem tetszik a ...
- Hölgyeim és Uraim,
örömmel jelentem be az
megnyitóest fénypontját,
az Uralkodók utcáinkon
kollekció csúcsát:
„A Hercegnő Ruhát”!
Teljes siker!
Kérem, méndenki kövesen,
aki szeretné megrendelni
A Hercegnő Ruhát!
Páratlan, szeretnék
elsőként gratulálni neked!
A Hercegnő Ruha bebiztosította
a Vágtaszegi Körhinta sikerét!
Igen! Az „Uralkodók Utcáinkon”
egyszerűen lenyűgöző!
És méndenki imádta
a Hercegnő Ruhát!
Az nem kifejezés.
Máris száz megrendelés
érkezett a védjegy ruhájára!
Száz megrendelés?!
Egyszerre?!
A listám szerint a következő
lépés a védjegy ruha sikere,
szóval én nem látok
ezzel semmi problémát!
Öh...
Muffint?
Először is, Sikkes Nyerges,
örültem volna, ha én nevezhetem
a kollekcióm összes ruháját.
A felmérésem azt mutatta,
hogy "A Hercegnő Tükörképe" név egy
túlságosan elvont képzettársítás volt,
melyet az átlagos vásárló
zavarónak tartott.
Bár értem mire gondolsz,
örültem volna, ha ezt még a bemutató
előtt megvitatjuk, Sikkes.
Az egyetlen célom, hogy a
Vágtaszegi Körhinta sikeres legyen.
Ezért változtattam
meg a nevet,
és ezért vettem fel azokat a
megrendeléseket a Hercegnő Ruhára.
De… de száz megrendelést
kapni egyetlen este alatt
egyszerűen túl sok, túl hamar!
Csak nem azt mondod,
hogy… dobjuk őket vissza?!
Mi… hát… öh, n-nem, Sikkes.
Az ígéret szép szó,
és én mindent megvarrok,
hogy méndenkinek
megadjam álmai Hercegnő
Ruháját tele ISzD-vel
Oh, köszönöm, Páratlan, köszönöm!
Oh, divattervezőm, Páratlan,
biztos vagy benne,
hogy nem akarod,
hogy a barátaid
segítsenek a ruhákban?
Nem, Sikkes.
A sok a megrendelés az én felelősségem.
Csupán annyit kell tennem,
hogy tartom magam a nívóimhoz,
és minden Hercegnő Ruhát
Páratlan regulái szerint csinálok
Páratlan regula, minőségi munka,
erről biztosítlak.
A sok kész ruha.
A fortélyom titka:
Idő, szeretet, divat.
Imádom, mikor egy póni meglátja,
azt a ruhát, mitől leesik az álla.
Stílusos lesz, igen!
Ennek nincs is párja!
Oh, ettől a szívem,
szívem szárnyal.
Páratlan regula, nagy paródia,
egyik se egyedi.
Ugyanaz a minta,
könnyű elfeledni.
A tömegdivattól visítani tudnék.
Oh, az alkotásban örömöm lelném,
hogy szállhassak ihletem kék egén.
Gyerünk, Páratlan
Gyúljon meg váratlan,
divat imádatod fénye.
Páratlan regula, Extra ISzD.
Mindenki láthatja,
Hogy mi teszi ezt különlegessé,
A fennköltség áthatja.
Rarity regula, minőségi munka,
Ez már fenséges.
Ezen új ékkövek csillogása,
olyan erélyes.
A régi stílus újként ragyog.
Ő az a vásárló, aki ezt a
Hercegnő Ruhát rendelte?
Majd én elintézem. Te csak
varrj tovább nyugodtan.
Öh, tulajdonképpen szeretném látni,
hogy reagálnak erre a bizonyos ruhára.
Ezer selyem és fonalszál, Páratlan,
itt úszunk a megrendelésekben,
és te szünetet akarsz kivenni?
Most?
Nos, csak most változtattam
egy kicsit a ruha ornamentikáján –
Mit csináltál?!
Minden Hercegnő Ruhának
pontosan ugyanolyannak kell lennie!
Igen, igen, tudom, de ezek a kövek
egyszerűen könyörögtek érte, hogy –
Jó. Nézd meg, mit szólnak hozzá.
Helló, üdvözöllek a
Vágtaszegi Körhinta Butikban!
Örömömre szolgál,
hogy bemutathatom neked a –
A Hercegnő Ruha! Végre!
Már azt hittem, hogy soha nem
jutok hozzá, pedig mióta láttam,
hogy Hajnal Hercegnő is ezt viseli a...
Várjunk.
Valami nem stimmel.
Nos, művészként,
megváltoztathatok pár apró részletet.
Én... láttam, hogyan ragyognak
ezek a drágakövek a fényben,
és esdekeltek érte,
hogy felhasználjam őke...
Hát nem csinos?
És olyan egyedi!
Hát… szép.
De nem az, amit rendeltem, nem igaz?
Ööö, de. De, igaz.
Ugyanolyan ruhát akarok,
amit Hajnal Hercegnő viselt!
Érthető voltam?
Igen... I-Igen, természetesen.
Páratlan regula,
Anno ért valamit.
Mostmár az egész
olyan mint egy gyár.
Most minden, mi rám vár,
csak drága hibás kacat.
Oh, ettől a szívem,
szívem meghasad
Le a kalappal Páratlan!
Kétszáz Hercegnő Ruhát készítettél!
Igen. Hát nem látványos?
Van egy különleges meglepetésem!
A Kozmopónitán magazin legújabb
számának köszönhetően még ismertebb lettél!
„Vágtaszeg legújabb csillaga”?
És abban az órában,
amikor kiadták a magazint,
újabb 100 Hercegnő Ruha-rendelést
kaptunk!
Még, száz, Hercegnő Ruha?!
Én vagyok a Kozmopónitán címlap fotóján...
Nekem van a legsikeresebb
boltom Vágtaszegen...
Megkaptam mindent, amit akartam...
de szerencsétlen vagyok!
Hogy lennél szerencsétlen?
A mintám tökéletes!
A Kozmopónitán címlap
fotóján is rajta vagy!
Meg van a saját védjegy ruháid,
a sikeres Hercegnő Ruhák!
Nem akarok még száz
Hercegnő Ruhát legyártani!
Erre is gondoltam!
Összeszereltetem a futószalagot!
Soha többé nem kell megvarrnod!
Mi?! Ne!
De! A Vágtaszegi Körhinta
Butik soha se fog bezárni!
És Sikkes Nyerges
butikja sikert arat!
Hagyd abba!
Ez nem a te butikod!
És ha Vágtaszegen ezt nevezik sikernek,
akkor én ebben nem akarok részt venni!
Most pedig készíts prospektusokat
egy „Kiment a divatból” kiárusításra!
Bezárom a Vágtaszegi Körhinta Butikot!
Mi?! Ne!
Nem teheted ezt, Páratlan!
Nagyon keményen dolgoztam,
hogy sikert érjünk el!
Nem akarok egy újabb
becsődölt butikban dolgozni!
Ó, hát nem vagy csinos?
Örülök, hogy megint idekint látlak.
Úgy látszik, most Sikkes Nyerges
nem rohan kinyitni az ajtót. Hm.
Üdvözlök méndenkit a Vágtaszegi Körhinta
Butik „Kiment a divatból” kiárusításán!
Hé, nincsen Hercegnő Ruha?
Nincs. Sajnálom, a Hercegnő Ruhát
többé nem árulunk.
De rengeteg csinos ruha
van kiárusítva minap.
Hűha!
Ez a ruha teljesen a lelkemhez szól.
Felpróbálhatom?
Természetesen.
A próbafülkét jobb oldalt találja.
Ez a legcsodálatosabb csodálatos ruha!
Már ha csak ránézek,
feldobja a napom!
Biztos vagyok benne, hogy még annál
is jobban feldob, ha felpróbálod!
Van még olyan In-spirál-ció ruha,
ami a Cosmare legújabb számában volt?
Ó, igen.
Itt van a jobb oldalon!
Hóbortos! Fel kell próbálnom!
Húha! Ebben a ruhában olyan
vagyok, mint egy hercegnő!
Én pedig ebben a ruhában vagyok
olyan, mint egy hercegnő!
Ez a ruha nagyon szép,
de nem passzol a bőrömhöz.
Hmmm.
Talán ezt kellene felpróbálnod.
A Vágtaszegi Kastély kertjében
lévő szökőkút adta az ötletet.
Úgy hívom, hogy a
„Igazság Szökőkútja”!
Pontosan erről álmodtam!
Ó! Akkor befejezem,
és a ruha a tiéd!
Hogy is felejthettem el?
Ez az, amiről mindig is álmodtam!
Imádom, mikor egy póni meglátja,
azt a ruhát, mitől leesik az álla.
Stílusos lesz, igen!
Ennek nincs is párja!
Oh, ettől a szívem,
szívem szárnyal.
Figyelem méndenki!
A Vágtaszegi Körhinta Butik
nem fog bezárni!
De ez a cucc még mindig eladó, ugye?
Igen, természetesen.
Jaj, Páratlan.
Annyira sajnálom!
Csak arra az egy ruhára koncentráltam,
és ez az Uralkodók Utcáinkon
kollekciódba került!
Hát, a Hercegnő Ruhába is!
Ahogy egyre többet eladtam,
annál inkább vesztette el az idejét,
a szeretetét és a divatosságát,
idültté, színtelenné
és dögunalmassá vált.
Azt hiszem, végre
megértettem Páratlan reguláit...
és az újabb munkámnál
majd használni is fogom őket.
Már elnézést?
Páratlan reguláit csak a Vágtaszegi
Körhinta Butikban lehet használni!
Ezért neked kell tovább vinni a butikon,
amíg én Pónifalván vagyok.
Pónifalván?
Majd eljövök Vágtaszegre új stílusokkal,
és hogy találkozzak a vevőkkel,
de mindig Pónifalva
lesz az én otthonom.
Orsók és fűzőtűk, Páratlan!
Ó köszönöm, köszönöm, köszönöm!
És megígérem, hogy
követem a szabályaidat!
Semmi mást nem kérek!
Ó te jó ég, egy kiárusítás!
Van Hercegnő Ruha?
Nincs!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers, Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom