Unatkozom.
De hisz olvasol.
De ezeket már mind olvastam.
És?
És unatkozom.
Csinálni szeretnék
végre valamit.
Annyira lelassultak
mostanában a dolgok, és...
Hajnal! Hajnal!
Hajnal, kedvesem, hála az égnek!
Úgy látszik, a...
Jöttem, ahogy csak tudtam...
Végre!
Szólít a kötelesség!
Kíváncsi vagyok, merre
szeretné a térkép, hogy...
Hajnal...
Szerintetek hova...
Nyereger!
Nyeregerbe megyünk!
Úgy vágytam rá, hogy
egyszer visszamehessek!
És most már...
jó okom is
van rá!
Úgy néz ki, itt, egy bizonyos
szomszédságába kell mennetek.
Ellátogathatunk Equestria
egyik legélénkebb
és legdolgosabb városába, hogy
megoldjunk egy barátságproblémát!
Hát nem izgalmas?!
Azé' kissé furcsa, nem?
A térkép engemet hí' egy oly'
nagy városba, mint Nyereger?
Talán a szívedben inkább
falura termettél, Almásderes,
de a térkép azért válsztotta
kettőtöket, mert ti vagytok a
legalkalmasabbak rá, hogy
megbirkózzatok ezzel a feladattal.
És mégis honnan fogjuk tudni,
pontosan mi a feladatunk?
Annak a szomszédságnak
valószínűleg még
kétszer annyi lakosa
van, mint Pónifalvának.
Lehet, hogy háromszor annyi!
Nem csak a rakodótelep van arra,
hanem a divatnegyed is!
Kár, hogy te nem
jössz, kedvesem.
Múltkor eléggé megkedvelted
a nyeregeri hajcihőt.
Annyira érdekes az a város,
és annyi mindent
lehetne még tenni ott.
Annyi múzeum és
történelmi emlék...
Nem is beszélve a könyvtárakról!
Viszont ez a ti küldetésetek.
Ne aggódjatok.
Van egy csomó...
könyvem...
amivel majd lekötöm magam.
Most jut eszembe!
A Nővérek Nagy Napja!
Ezt most ki kő' hagynunk.
Senki sem tudhassa, meddig
maradunk Nyeregerben.
Remélem, Almavirág és Édibella
nem fognak nagyon kiború'ni.
Nyereger,
mit tettél velem!
Drágám, minden rendben?
Mindenki úgy vágtat errefelé.
Egy fikarcnyit se
hasonlít hazulra.
Szemet nyit, fület hegyez.
Ne feledd, ez itt egy nagyváros.
Nincs ténfergés.
Minden lépted sugározzon
erőt és önbizalmat!
- Tűnj innen!
- Bocsánat.
El az utamból!
- Bocsi.
- Figyelj má’!
Ó, jaj.
Azt a teremburáját,
még az úton is alig
tudok átmenni.
Hogy a csudába kéne mégis meg...
Odanézz!
Igen, azt hiszem ez az igazi.
Ne! Ne.
Már megbocsásson...
Ez a kalap nem illik
a sörénye színéhez,
arról nem is szólva, hogy túl nagy,
és ki fogja takarni a látóterét.
Ó, jaj,
ezek egyike sem lesz jó.
Almásderes! Soha jobbkor!
Megvan. Ez tökéletes lesz.
Ó, ez pompás!
Mennyit kér érte?
Ne, ne, kérem, kérem,
tartsa csak meg.
Bármikor csinálok másikat.
Köszönöm!
És te még azt hitted, nem
jövünk rá, miért hívtak!
Elég biztos, hogy
nem ezért jöttünk.
Mi? Most akadályoztam
meg, hogy az szegény pára
főbenjáró bűnt kövessen
el a jóízlés ellen.
Mi van, ha találkozik
egy barátjával,
az kineveti,
és emiatt tönkremehetett
volna a barátságuk!
És...
ez simán elképzelhető.
Villogott a cukijegyed, hogy
készen vó'nánk a munkáva'?
Ig...
Nem. Nos, azt hiszem, nem.
De így is elkerültünk
egy katasztrófát!
Elkerültünk? Most vesztettem
el maga miatt egy vevőt!
Ó jaj! A-a-anyira sajnálom.
Nem akartam...
Kopj le!
Kérem fogadja el a legőszintébb
bocsánatkérésemet a félreértésért,
és hadd jegyezzem meg, milyen
elragadtató kis bódéja van itt!
Igazad van Almásderes!
A keresés folytatódik!
Bocsásson meg, azon tűnődtem...
Barátságprobléma, valaki?
Nézze, azé' kü'ttek ide hogy...
E-egy térkép kű'dött minket...
Ha egy percre esetleg...
Barátság tanácsadás!
Szüksége van valakinek tanácsra?
Fene vigye el!
Ez nem jött be!
Fogalmam sincs, mit
kellene csinálnunk.
Őszintén szó'va, még
aztat se tudom,
egyá'talán engem mé'
szólított ide a térkép.
Ne szomorkodj már, Almásderes.
A térképnek oka volt,
hogy minket választott.
Csak az a baj, hogy meg
kellene fejtenünk miért,
mert elképzelésem sincs.
Mégsem szólíthatunk le
minden pónit a városban,
amíg rá nem jövünk, mi a teendő!
Segítsenek helyreállítani a rég
elveszett, mégis kedvelt tradíciónkat,
a Nyárközép Színházfesztivált.
A helyi színtársulat, a Sörényes
színjátszók vendégszereplésével
megrendezésre kerülnek szabadtéri
játékok, étel és még sok más.
Itt újra találkozhat régi ismerőseivel,
és együtt építhetjük a
kerület közösségét,
ám még rengeteg a tennivaló,
és ehhez az ön segítségére
is szükség van.
Kedveském, megtaláltuk!
A felhívás írója Drapp Orsó!
Ja,
akinek szerezted aztat a
melót, hogy csináljon
ruha izéket annak
tervező akárkinek.
Hát nem érted?!
Biztosan ezért hívott
minket a térkép!
És te még hogy aggódtál!
Asszem jó' tennénk, ha kicsit
jobban utánanéznék ennek...
Mármint, ha sikerű't
elhagynunk ezt az utcasarkot.
El sem tudom hinni, hogy
megtaláltátok a szórólapom.
Micsoda egybeesés,
nem gondoljátok?
Almásderest és engem kifejezetten arra
a célra küldtek ide, hogy segítsünk,
és te, drága barátom bizony
rászorulsz a segítségre.
Ez nem egybeesés, kedvesem.
Ez a sorsunk!
Ez a Nyárközép
Színházfesztivál...
meg mi a csuda pontosan?
Egy szabadtéri színpadi előadás.
Sok holddal ezelőtt a helyi
színtársulatok szerepeltek rajta.
A helyiek csináltak nekik
a ruhákat, díszleteket
és hoztak harapnivalót
a nézőknek...
Hát, tényleg egy szívélyes
bagázsnak tűntök itten.
Kicsit olyan, mint Pónifalván.
Micsoda bűbájos hagyomány.
Az volt,
egészen néhány
holddal ezelőttig.
Mi történt?
Az ott Adakozó Aranyszív.
Egy ismert jelmeztervező
a Kantárkör színházban.
Azért indította a Nyárközép
Színházfesztivált,
hogy méndenkivel megoszthassa a
színházak iránti rajongását.
Akármennyire el volt havazva,
a fesztiválra mindig
jutott ideje.
De amikor elköltözött, hogy az
unokái közelében lakhasson,
a szomszédság nem csak egy
nagyszerű tradíciót vesztett,
hanem a közösségi elményt
is, amit hordozott.
Hé, épp átmegyek!
És senki nem próbált
Aranyszív helyébe lépni?
Én próbáltam,
de kaptam egy sürgős munkát
a Kristályszárnykürtös a háztetőn
ruháinak elkészítéséhez,
és azzal sem tudtam haladni.
Annyi mindent kell még megcsinálni
a Nyárközép Színházfesztiválra,
és a szórólapjaimra sem
jött egy önkéntes se.
Egy szót se többet!
Te megcsinálod a dolgod,
és holnap reggelre
azt se fogod tudni,
hova kapjál a sok
önkéntes között.
Almás és én elintézzük!
Megtennétek?
A nyakadat tehetnéd rá!
Azt talán mégse.
Szeretek szép sálakat
hordani telenként.
Ez csak egy kifejezés.
Na szóval, a Sörényes színjátszók
csak aznap érnek rá,
szóval minden segítő patára
szükségünk van a készülődéshez!
Hát, most momentán nem jó.
Minek is szépítsem?
Soha nem lesz jó!
Nos? Volna kedve hozzá?
Nekem is megvan a saját gondom.
Azt hiszi, van időm
máséval foglalkozni?
Ó, igen,
Aranyszív Nyárközép
Színházfesztiválja,
milyen csodás emlékeim
fűződnek hozzá...
Akkor segít nekünk?
Na, azt azért mégsem!
Egy nagyon forgalmas zab- és
szalmaszállító cégem van.
Egyetlen szabad percem sincs!
Ez egy rémálom.
Ugyan, drágám, egyáltalán nem!
Kifejezetten pompásak!
Asszem, ő a Nyárközép
Színházfesztiválról beszé't...
Befejeztem a módosításokat a
Kristályszárnykürtös a háztetőnhöz,
de a fesztivál ruháiknak
még alig álltam neki,
és holnap a Sörényes színjátszók
már jönnének a kosztümös próbára!
Nos, a kosztümökben
tudok segíteni.
De mi lesz a többivel?
A parkra már évek óta
ráférne egy alapos gazolás,
és a díszletek
sincsenek még kész!
Hát, tudok egyet s mást
a dolgok kipofozásáról.
Elég jó vagyok benne.
Lehet, ezért küldött
ide a térkép!
Látod, aranyom?
Itt kajtattunk az
önkéntesek után,
holott méndenki, akire
szükséged van, már itt volt.
A térkép nem Almást
és engem választott
volna, ha nem tudnánk
kezelni a helyzetet!
Minden a legnagyobb
rendben lesz!
Na jó, talán túl
optimista voltam...
Ó, jaj, igazad van!
Biztos, hogy megbirkózol
vele egyedül?
Hát, teendő az van dögivel...
de Páratlannak igaza van.
A térkép nem hívott volna,
ha nem lennénk rá képesek!
Ti ketten menjetek és
csinosítgassátok a ruhákat.
Találkozunk a próbán.
Tudom, hogy rosszul fest,
de olyan gyorsan csinálom,
ahogy csak tudom.
Semmi pánik, még mindig
rengeteg időnk van.
Minden a legnagyobb
rendben lesz...
Ööö... elnézést?
Ez itt véletlenül nem a Nyárközép
Színházfesztivál helye?
A kosztümös próbára
jöttünk, ugye?
Ó, persze!
Pont most fejeztük be az utolsó
simításokat a jelmezeken.
Hát, leglább ezek
kinéznek valahogy.
Jó, akkor elöszőr ruhák nélkül
próbálunk, aztán jön a ruhapróba.
Ne, várj!
Még nem tudtam...
...megcsinálni a színpadot.
Csak fel akartam nőni
Aranyszív emlékéhez
és összehozni a szomszédságot!
Viszont a park még
mindig egy romhalmaz,
egy falat nassolni valót
nem tudtunk keríteni,
és ha tudtunk volna, akkor sem
lenne színpadunk az előadáshoz!
Ez reménytelen...
egyszerűen reménytelen!
Nem értem.
A térkép azért küldött, hogy
megoldjunk egy barátságproblémát
meg is találtuk,
de miért minket küldött?
Miért nem Hajnalt?
Biztos, hogy egy pillanat alatt
csodássá varázsolhatta volna a parkot!
Én is ugyanezen gondó'kodtam.
Vagyis azt legalább
értem, te miért vagy itt.
Orsó a barátod, értesz a
kosztümökhöz, meg minden.
De én?
Sehogy sem tudtam volna ennyi
mindenne' időben végezni!
Mi leszünk Pónifalva
legnagyobb szégyene!
Miért kell ennek így
lennie, Almásderes?
Miért? Miért? Mi...
Nyughass már.
Nem azt mondom, hogy
csomagoljunk, oszt menjünk haza.
Akkor mit javasolsz?
Azt mondom, ne azon
aggódjunk, mit nem tudunk,
hanem csináljuk meg
azt, amit tudunk!
Asszem, van egy ötletem.
Nem lesz fényes vagy flancos,
de legalább lesz valami.
És az már több, mint
a semmi nemdenem?
Szerintem is...
Errő' van szó!
Többé-kevésbé.
Rendben,
kész van!
Most kéne elkezdenünk?
Elnézést! Adakozó
Aranyszív vagyok,
a stílustervező állás
miatt vagyok itt!
Hoztam pár mintát a munkáimból.
Sajnálom, hogy elkéstem.
Nagyon nehezen találtam ide!
Most költöztem a környékre,
és folyamatosan összekeverem
az utcák nevét!
Volt egy térképem,
de beleejtettem egy pocsolyába,
az utcák neve pedig
olvashatatlanná vált!
Értem.
Mi az?
Nem t’om kicsim, úgy néz
ki, mint valami színdarab.
Légyszi, maradjunk megnézni!
Légyszi, megnézhetjük,
megnézhetjük?
Rendben, talán
maradhatunk pár percig.
Elnézést,
de itt van a következő ügyfél!
Rendben, küldd be!
Sajnálattal közlöm,
de ezek a minták alapján,
nem hinném,
hogy jó helyre jöttél.
Ne érts félre,
ezek a ruhák tökéletesek
és jól kidolgozottak,
de inkább színháziasak,
mint modernek.
Megfontoltad ezt a
jelmeztervezést?
Vannak kapcsolataim
a Kantárkörön.
Ha érdekel,
bemutathatlak nekik.
...Ééés ennyi.
Aranyszív, drágám,
te vagy az?
Üdv, Körtevirág asszony!
Nem láttam... Hoppá!
Jaj, hadd segítsek, drágám!
Ezek azok a jelmezek,
amiken dolgozol?
Igen, mostanra kellett
volna befejeznem,
de rengeteg a teendő,
és még van hátra néhány utolsó
simítás az esti megnyitó előtt.
Sajnálom, nem tudtam méndenkinek
jegyet venni a környéken.
Remélem Körtevirág úr
nem csalódott annyira.
Tudom, hogy az Kristályszárnykürtös
a Háztetőn az egyik kedvence.
Jaj, drága gyermekem,
ne aggódj emiatt!
Nagyon büszkék vagyunk rád!
Lélekben veled leszünk!
Köszönöm!
Úgy érzem, itt szívesen láttok,
és olyan, mintha a
családom lennétek!
Bárcsak megoszthatnám ezt az
érzést veletek és másokkal.
Ööö... mi folyik itt?
Ez a Nyárközép Színházfesztivál.
A Sörényes színjátszók
adják elő!
A Színházfesztivál...
Igen, apám egykor
mindig elhozott ide.
Nagyon kedves tőled,
hogy a szomszédoknak
is előadjátok ezt a színdarabot.
Nem tudtam volna megcsinálni
méndenki segítsége nélkül!
Tudom, hogy ez nem
a Kantárkör, de...
Jaj, butaság!
Ez tökéletes, drágám!
Olyan kedves, köszönöm!
Annyira jó.
Nem láttam a szomszédságot
ilyen kedvesnek,
amióta Aranyszív elköltözött.
Köszönöm, kancák és csődörök!
Kérem, köszöntsék azt, aki ezt
az egészet lehetővé tette,
szomszédunk,
Drapp Orsó!
Köszönöm, hogy eljöttetek!
A Nyárközép Színházfesztivál
mindig is sokat jelentett nekem,
és úgy látszik, nektek is
elég sokat jelent ma is.
Bár nem az egész az én érdemem.
A kedves barátaim,
Páratlan és Almásderes
nagyon sokat segítettek!
Jaj, drágám, ugyan! Csak
egy pár jelmezről van szó!
Ugyan, kérlek! Csak jó' tudok
barkácsolni, ez minden.
Őszintén, amikor nekiálltunk,
nagyobb terveink voltak.
Amikor nem jött össze,
elhatároztuk, hogy egyszerűsítünk.
Ez lett az eredmény.
Jaj, ne légy ennyire szerény!
Orsó és én
reménytelennek láttuk.
A nyakamat tettem rá!
Csak el szerettük volna
mondani, mennyire
élveztük a Nyárközép
Színházfesztivált,
és hogy mennyire
inspirált bennünket.
Ó, igen?
Hogy segítsem a közösséget, mindig
valami nagyon gondolkodtam.
Nézzünk szembe a
tényekkel, ezekben a
napokban és korban,
kinek van már ideje
ilyen munkához?
De ti most csupán valami
egyszerűt csináltatok,
építettetek egy színpadot
és előadtatok egy darabot,
és lám, mégis
összehozott méndenkit.
Láttam Orsó prospektusait,
hogy önkénteseket keres,
de nem volt semmi ötletem, amit
idővel meg tudtam volna csinálni
és hasznos is lett volna.
Most meg azt kívánom, bár
felajánlottam volna a segítségemet,
még akkor is, ha csak pár
gazt kellett volna kihúznom
vagy pár virágot elültetnem.
Nem tudom, hogy
mennyire figyeltétek,
de a park távol áll
a rendezettő'.
El tudnám képze'ni, hogy körbenéztek,
és megtalá'játok a módját,
hogyan tudnátok besegíteni,
hogy jobbá tegyük ezt a helyet.
Így is lesz!
És nem hiszem, hogy csak
mi vagyunk így ezzel!
Megcsináltuk!
Most már értem! Mindent értek!
Tudom, miért hívott
ide téged a térkép!
Tudod?
Ha Hajnal a varázslatával
rendbe tette volna a parkot,
akkor nem oldotta volna
meg az igazi problémát,
a nyeregeri pónik nem
gondolták volna úgy,
hogy lenne idejük valamit
tenni a közösségért.
De azáltal, hogy építettél
egy színpadot, és
biztosítottad, hogy mégis
elő tudják adni a darabot,
megmutattad nekik, hogy
kis erőfeszítéssel
nagy tetteket vihetnek véghez!
Így van!
Úgy látszik, több közös van benned és
a nyeregeri pónikban, mint gondoltad!
Ettő' még azé'
szívesen mennék mán vissza
Pónifalvára a következő vonattal.
Tudni szeretném, megvannak-e
odahaza Almavirágék,
és hogy mi történt a
Nővérek Nagy Napján.
Ó, igen, drágám.
De csak miután megállítottam
azt a pónit annál a
boltnál, mielőtt megveszi
azt a borzalmas sálat!
Álljon meg!
Szörnyű hibát követ el!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom