Boldog Szívélyes Szív
éjt ménidenkinek!
Nohát, Hajni!
Te oztán szépen
kicsinosítottál mindent.
Most akasztjuk fel a
Szívélyes szív babáinkat.
A tied is elfér ám!
Ez oztán kedves tőled,
de csak azért ugrottunk be, hogy
kellemes Szívélyes Szív
éjet kívánjunk nektek.
Szerintem nagyon aranyos, hogy a
családjaitok együtt töltik az ünnepet.
Képzeld el a mókasztikusabb
dolgot, amit csak bírsz.
Most szorozd meg végtelennel!
Oltári lesz!
Ennyik voltunk.
Viszlát valamikor!
Most már kibonthatjuk
az ajándékokat?
De ma még csak a Szívélyes
Szív éjének napja van
Méndenki tudja, hogy az
ajándékozás csak holnap jön.
Amikor Tüsivel az első Szívélyes
Szív éjét ünnepeltük,
nem bírta végigvárni az
éjszakát az ajándékbontással!
Azóta mindig egy nappal
korábban bontunk ajándékot!
Ez a mi kis hagyományunk!
Hát, a mi családunk
nem így csinálja ám,
és azt mondom Cukorék se.
- Ugye?
- Nem Úrszonyom!
Méndenki másképp
egyforma, gondolom.
Indulnunk kell, hali!
Pont amire mindig is vágytam!
Egy könyv...
Pudingfej kancellár
pudingot tessék!
Vagy esetleg egy kis
Zúzmarkolóláb marta jégkrém?
Ez olyan izgalmas!
Rokonok vagyunk vagy sem,
csudijó lesz egy fedél alatt
ünnepelni a két családdal!
Az almás és cukros izék a történelem
során először egyesülnek!
Talán. Kivéve, ha
rokonok vagyunk!
Ami lehet, hogy nem.
Asszem összezavartam magam.
Barátok vagy család,
a lényeg az összetartás.
Próbáltátok már az equesztriai
zászlós palacsintákat?
A kék áfonyás!
És nem tőlem tudod,
de nagyi bőröndje tele
van ajándékokkal!
Nyughass, kiskedves.
Ugye tudod, hogy Szívélyes
Szív ünnepe nem
csak az édességről és
az ajándékokról szól?
Ajaj.
Ez az unalmas nővéres
kioktató hangod.
'Bezonyám!
Hosszú idővel ezelőtt,
a földpónik, pegazuspónik,
és egyszervúpónik
nem szívlelték egymást.
Nem szeretlek!
Én se szeretlek téged!
De aztán
a Zúzmarkolólábak halálos hidege
majdnem mindent befagyasztott.
Így a pónik elhatározták,
hogy együtt fognak dolgozni,
és barátságuk elzavarta
azokat az átokfajzatokat.
Nesze nektek, Zúzmarkolólábak!
Diadalmasan felvonták hát
új közös zászlójukat,
és lőn, megszületett Equesztria.
Mi történt a zászlóval?
Nem tudom…
Ezért ünneplünk holnap
zászlófelvonással?
Aham!
És ma este megüljük a hagyományos
Szívélyes Szív éji vacsorát
őseink nagylelkűségének
emlékezetére.
Mi is ezt csináljuk!
Aztán a kandalló fölé tesszük
a Szívélyes Szív babákat,
hogy elékeztessenek annak
az éjnek a melegségére.
A mi családunk is ezt csinálja!
És holnap kibontjuk
az ajándékokat!
Há! Ezt csináljuk mi is!
Úgy hangzik, az Almák és a Cukrok
mindent ugyanúgy csinálnak!
Hát persze! Lehet,
hogy rokonok vagyunk!
Hé, ezt én akartam mondani!
Fejezed be az utánzásom!
Te fejezd be előbb!
Annyira boldog vagyok,
kell egy új szó, hogy
elmondjam, mennyire
nagyon vagyok boldog.
Mondjuk… "letetőző"?
"Letetőző"?
Azaz
felmegyek a tetőre, és
onnan egy nagyot kiálltok,
hogy milyen letetőzően
érzem magam!
És ha a családjaink
nem kedvelik egymást?
Mi barátok vagyunk, Almásderes,
és ma éjjeltől a családjaink
is barátok lesznek.
ÉS tudod mit jelent ez?
Az Almák szorozva a
Cukrokkal az huszonnégy,
levonva az én már meglévő
barátságaimat és Márványét veled
az huszonnégyből öt vagyis…
tizenkilenc új barátság!
Márvány!
Annyira felvillanyoz,
hogy látlak, Cukorfalat.
És téged is, Almásderes.
Remélem, élveztétek
tegnap a szánkózást.
Ezt meg honnan tudod?
Nem nyilvánvaló?
Andezittufa szemcsék
vannak a patáidon.
Az egy hegyi kőzet.
Ez aztán valami.
Hogy megy az iskola?
Ha azt hitted a kvarc felül
van a Mohs keménységi skálán,
még biztos nem
hallottál a kurundról.
Annyira hiányoztál!
Ez a hely bámulatos!
Gyerünk, méndenki!
Íme, az én über-szuper-mók-dálatos
családom!
Méndenki,
bemutatom méndenkit!
Bizonyost az ön neve nem
lészen más, mint Nagyal Mama.
Magmás Sziklacukornak hívnak,
Földpát Gránitcukor fia.
Én pediglen Opálos Kvarc vagyok.
Kívánjuk, hogy háznépünkben
kedve teljék vala,
és keblünkön
megnyugvást találtassék.
Igazán furcsán csűrik
maguk itten a szavakat.
Mit móntak, mik a nevük?
"Maggi"?
Téged asszem csak
"Mutter K"-nak hívlak majd!
Nézz csak most
Palacukor szemébe.
Ugyan Apáé és Anyáé a farm,
de itt én vagyok a góré.
Tegyél keresztbe, és–
Értettük, Zsémbeskapitány!
Senki nem fogja tönkretenni
a kedvenc bányádat!
Vagy Sziklásdi szikláját!
Senki ne menjen Sziklásdi
sziklája közelébe.
Most már boldog vagy?
Biztos te vagy–
Ő Üvegcukor,
az én kishúgom, aki ugyan csak
néhány perccel fiatalabb nálam,
de nekem mindig csak egy
kisbaba marad, nem igaz?
Annyira örül, hogy itt vagytok!
És boldog Szívélyes Szív
éjjelt kíván méndenkinek!
Mm-hmm.
Gondolom, inkább Cukor
szokott beszélni helyette.
Figyelem!
Mit mondtam a szikláról?!
Csak egy másodpercet kérek.
Méndenki figyeljen rám!
Odafent le lehet pakolni.
Aztán itt az ideje a tradicionális
Szívélyes Szív éji vacsorának!
Eddig jó volt,
kuzin!
Alig várom, hogy megízleljem
a búrkiflijüket!
Az a kedvenc részem a Szívélyes
Szív éji vacsorából.
Én jobb szeretem a babbal
töltött káposztát!
Azt is imádom!
Almásderes, szerinted az
övék még a miénknél is jobb?
Hát, az nagy kihívás,
de semmiképpen sem lepne
meg, ha így vóna.
Ki várja már alig a vacsorát?
Találd ki, hogy ki az!
Kis segítség –
én vagyok!
Hol van a búrkifli,
a malátalé
és a kétszer sült pite?
És a babbal töltött káposzta?
Nálunk kőleves van.
Eszkimó-delfin nem mindegy?
Kétszersült pite, kőleves!
A vacsora az vacsora. Igazam
van, vagy igazam van?
Hát, ööö...
végül is? Ez az,
amire számítottunk!
Nem igaz, méndenki?
Minden rendben, Almásderes?
Hogyne,
csak csöppet elméláztam.
De arcot a vájuba,
hadd fogyjon az étek.
Kérünk még!
Lapátoljatok, hogy végre
csinálhassuk Szívélyes Szív babákat!
Na, végre valami,
amiben otthon vagyok!
Ki akar Szívélyes Szív babát?
Aztat mondod, ez a kő
a Szívélyes Szív baba?
Butuska, ne butáskodj!
A babák azok, amiket kifaragsz!
Nem igaz, Márványfalat?
Ühüm.
Szóval a babáink… kövek?
Ööö…
néktek nincs is
normális kötött babáitok,
mikkel már ük-ük-üknagyszüleitek
is játszottak?
Csak azért vagy ilyen morc,
mert ilyen depis köved van.
Ugyan már!
Biztos vagyok benne, hogy szuper
leszel a zászlókeresésben!
Mit keresünk, hol?
Palacukor, te vagy a bíró!
Nagy Mac, Üvegcukor,
egyes csapat!
Almavirág, Márványcukor,
kettes csapat!
Apa, anya, ti Nagyal
Mamával lesztek.
De nem ám a nyugdíjas
csoportban.
Hanem a hármas csoportban!
És én leszek Almásderessel,
mivel mi talán kuzinok vagyunk!
Szóval, most, hogy így
felosztottál minket,
nem vóna kedved elmondani,
mit csinálunk'?
Mint méndenki tudja–
Szállj le Sziklásdi Sziklájáról!
Anyám...
Midőn a három törzs
egyesült Equesztriaként,
Gyűszűs Pata varrta
meg az első zászlót.
Ezért szokás minden
Szívélyes Szív éjén
zászlót bontani.
De ki vonja majd fel a zászlót
Sziklásdi sziklájára?
Mármint egy zászlórúdon?
Nem, butuska, egyszerűen
felrakjuk a tetejére!
Idén ki lesz a szerencsés?
Hagyományosan, a legifjabb...
Elkészülni, vigyázz, rajt!
Cukorfalat, elmondanád
mi a cider folyik itt?
Majd elmondom útközben!
Még mindig nem értem.
Délelőtt, Palacukor eldugott
egy darab obszidiánt.
Ki megtalálja, felteheti a zászlót!
Ez mind olyan... bonyolult,
és... köves.
Hát hogy máshogy csinálnánk?
Nemt’om. Remélem, a többiek
jobban érzik magukat.
Mm-hmm.
Abbion.
Abbbbbbion.
És, hogyan ismerted meg Iggy pajtást?
A házasság-kő-tő kiválasztott,
és két hét múlva egybekeltünk.
A házasság-kő-tő elrendelté vala,
"Szeressétek egymást."
És látta hogy ez így jó.
A csudáját, látnom kő ezt a
híres-neves házasság-kő-tőt.
Szerintetek ismer igazi
kemény almafarmi fickókat?
Minden bizonnyal.
És hogy néz ki a kő?
Mint a nagy sebességgel
kihűlt vulkáni láva.
Ó.
Szerettél volna valaha kő lenni?
Egyszer azt álmodtam,
alma vagyok.
Ezek szerint hasonlítunk
abban, hogy méndketten
szeretnénk tudattalan
dolgokká átváltozni.
Megvan, megvan, megvan!
Egy kép? Azt hittem, egy igazi
követ keresünk, Cukorfalat!
De az tök fura volna.
Tudod, ez mit jelent?
Én vonom fel a zászlót!
És most eljött az ajándékrejtés ideje!
Ti mind eldugjátok az ajándékokat?
Hát persze! Mi jobb annál,
ha ajándékot kapsz? Ha megtalálod
Bár általában senki nem talál semmit.
Akkor senki nem kap semmit?
Eh, általában nem.
Szóval tisztázzuk csak.
Csak kőleves van vacsorára,
aztán a póni, aki
megtalálja a kőképet,
felvonhatja zászlót,
de nem a zászlórúdra,
mert az biza nem akad,
és ráadásul még
ajándékot sem kaptok?!
Hát, ha így mondod, tényleg
nem hangzik olyan mókásnak.
Hát akkor képzeld csak el ezt.
A két család együtt,
ajándéknyitás, zászlófelvonás...?
Elképzelem...
Imádom...!
Jó éjt, méndenki!
Jó éjt, Cukorfalat!
Muszáj csinálnunk valamit!
Cukorfalat családjának soha nem
volt egy igazi Szívélyes Szív éjük!
Tényleg eztet mondta?
Nos, biztos vagyok benne,
hogy ez az, amire gondolt.
Ilyenek a hagyományaik.
Abbion.
Tudom, hogy megvannak
nekik a saját hagyományaik,
és nekünk a mieink,
de csak azt szerettem volna, hogy
lássák, mennyivel lehetne az övéké jobb.
Szívélyes Szív éj!
Szívélyes Szív éj, Szívélyes Szív éj!
Szívélyes
Szív éj, Szívélyes Szív
éj, Szívélyes Szív éj,
Szívélyes...
Te jó ég, te jó ég!
Mi. Történt. A Farmommal!?
Ez Szívélyes Szív éj Alma-stílusba’!
Mindent a ti hagyományotok
szerint csináltunk, úgy
gondoltam, hogy egy
kicsit összekeverhetnénk!
Üvegcukor, te húzod fel
Equestria zászlaját a
póznán, mert te vagy a
legfiatalabb Cukor!
Mama és Papa Cukor, olyan
ételt készítettünk nektek,
amit sohasem fogtok elfelejteni!
És nézzétek, méndenki kap
ajándékot a keresgélése nélkül!
Ja, hát ez nagyszerű lesz!
Minden, amit mondott.
Ugye, méndenki?
Cukorina Fiametta Falat!
Nem támogathatod ezt az őrültséget!
Csak egy nagy családot szeretnék!
De mi a helyzet azokkal,
amiket általában csinálunk?
Én, ööö, hát, n-nem tudom!
Ne kényszerítsetek választásra!
Nem akartam zűrzavart csinálni...
Miért nem bontjuk ki az ajándékokat a
zászlórúdnál? Jó móka lesz, meglátjátok!
Már elnézést. De egy
törésvonalba tetted a póznát.
Neeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee!
Jaj, ecsém!
Nem kéne őket megkérni,
hogy elmenjenek!
El akarnak menni!
Nincs szükségünk olyanokra, akik
beleerőltetik magukat a családunkba!
Ez csak egy félreértés, méndenki!
Ismerem Almásderest, és ő sose
tenne rosszat senkinek!
Nézz csak körbe, Cukorfalat!
Évekbe fog telni, mire visszarendezem
ezt a kőfarmot a megszokott állapotba!
És hogy fogjuk visszahozni a
Sziklásdi Szikláját?! Minden az ő hibája!
Akkor az én hibám is...
Val’szeg az a legjobb, ha
visszamegyünk Édes Almás Kertbe.
Talán idővel megint barátok leszünk,
de most az a legjobb,
ha adunk nekik időt.
Bár ne kellene ezt tennünk.
Nagyon szeretem Márványt.
Kedves, ha egyszer
megismered. Mind azok.
Ez a valaha volt legrosszabb
Szívélyes Szív éj!
Ööö, látta valaki Almást?
Most nagyon elbaltáztam!
Most nagyon elszúrtam!
Cukorfalat?
Mit csinálsz itt?
- Gondolkodni jöttem ide!
- Te is?  Én is!
Nagyon szégyellem magam,
ahhoz hogy felmenjek innen.
A te családod, az én családom,
mind azt gondolhatják,
hogy egy tökfej vagyok!
Jaj, senki sem gondolja ezt!
Rámenős, agresszív, undok...
Jaj, nem segítek. Bocsi.
Sajnálom, rátok erőszakoltam
a hagyományaimat.
Nem akarom, hogy választanod kelljen
a család, amibe születtél,
vagy a barátaid közül,
akik családtagként szeretnek.
Nagyon reméltem, hogy egy nagy,
boldog család lehetünk.
De azt hiszem,
hogy nem.
Ne mondj ilyet!
Bárcsak maradhatnék,
de mindjárt indul a vonatom.
B-Bol... Boldog Szívélyes Szív éjt!
Neked is!
Szeretnéd tudni, hogy miért
olyan fontos a Sziklásdi Sziklája?
Nos, az ük-ük-ük-ük-ük-ük-nagypapájuk,
Sziklásdi Kockakő találta azt a
vándorkövet egy sárkány fészkében,
idősebb volt, mint maga az idő!
E köré építette a családi farmot,
még ha csak egy hétköznapi szikla is.
Mindig szerencsét hozott nekik.
Jaj, egek! Ez nagyon fontos!
Úgy fennakadtam azokon,
amiket csinálnak, sosem
kérdeztem meg tőlük,
hogy miért csinálják!
Almásderesnek, Cukorfalattól.
Mindörökké unokatesók!
Megtaláltad az első Cukor
Szívélyes Szív éji ajándékodat!
Csak Cukorfalat képes elrejteni
egy ajándékot egy mozgó vonaton!
Micsoda remek hagyomány!
Állítsák meg a vonatot!
Gyerünk... te... szikla, gyerünk...!
Olyan erősen tolom,
ahogy csak tudom!
Ez reménytelen!
Kell egy kis segítség?
Almásék!
Mit akartok?!
Nem akartam eltüntetni a hagyományaitokat,
csak megpróbáltam megosztani a mieinket.
Arra törekedtem, hogy egy
nagy boldog család legyünk,
és úgy véltem ugyanaz kell,
hogy legyen a hagyományunk.
Pedig amit csinálnom
kellett volna, megismerni
a tiéteket, és
megosztani a miénket.
És végül, együtt egy
új hagyományt csinálnunk.
Sajnálom, méndenki.
Hát, akkor ne csak álljatok ott!
El kell mozdítanunk egy sziklát!
És én vagyok érte a felelős!
Szerintem feltaláltuk az első
kombinált hagyományunkat!
Feltolni Sziklásdi Szikláját a kőfejtőből!
Alig várom, hogy Almásderes összekeverje
a következő Szívélyes Szív éjt!
Üvegcukor, szeretnél Nagy Mac-nek
boldog Szívélyes Szív Éjt kívánni, ugye?
És te is, Nagy Mac?
Mm-hmm!
Abbion!
Ööö, hadd lássam, ööö...
Ha engem kérdezitek, ööö,
véleményem szerint, ti
ketten igazán összeilletek.
Yee-haw!
Boldog Szívélyes Szív éjt!
Boldog Szívélyes Szív éjt, Cukorfalat
Figyelem, méndenki!
Márvány szeretne elénekelni néhány
Szívélyes Szív éji dalt, amit ő írt!
Az első a kövekről szól.
Mindegyik a kövekről szól.
A Szívélyes Szív éj csodás.
Mint a kalcium karbonát.
Milyen csodálatos nap.
Olyan jó, mint a pala vagy az agyag.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom