Huh! Köszönöm, hogy segítettél
tisztára és üdére
varázsolni őket, Hajni.
Nincs mit,
szívesen tettem!
Már biztosan alig várod,
hogy visszamenj a kastélyba
és vegyél egy fürdőd, igaz?
Nincs több állat, amit
még meg kéne mosdatni?
Azt hiszem, csak te
és én maradtunk.
Már alig várom, hogy kiszedhessem
a sarat a sörényemből.
Jaj ne! Angyal koszos lett!
Jobb, ha még maradok
őt is megmosdatni!
Nagyon köszönöm, hogy maradtál
megfürdetni Angyalt is, de…
azt hiszem, már száraz.
Atyaég! Milyen késő van!
Igazán nem kellett volna
egész nap maradnod.
Nem mintha nem értékelnénk.
Nem igaz?
Személy szerint én már
kissé kimerültem.
Plusz muszáj lepihennem a holnapi
nagy palacsintás reggeli előtt.
És még neked is biztosan elő
kell készítened a kastélyt.
Nem! A kastély…
megvan.
De talán jobb, ha megnézem,
Cukorfalatnak kell-e
segítség a palacsintákkal!
Angyal?
Hm, ez isteni, Cukorfalat!
Köszi! Hajnallal egész éjjel
a legjobb ízt kerestük!
Már azt gondoltam,
megtaláltuk a megfelelőt,
de ragaszkodott hozzá,
hogy csináljak még párat.
Meg még. És még és
még és még és még!
Mintha sosem akart volna...
...elmenni?
Pontosan!
Végül kifutottunk az időből,
szóval maradtunk a
csupa-csoki-bogyó-meglepetésnél!
A meglepetés, hogy
beleejtettem egy
mérőkanalat a tésztába.
Valakinek nagyon különleges
palacsintája lesz!
Egész éjjel?
Ezért van ennyire...
kiütve?
Öm, nem akarok
hálátlannak tűnni,
de másnak is
feltűnt, hogy Hajnal
mostanában kicsit
túl segítőkész?
Most, hogy mondod,
egyik nap besegített
az Édes Almáskertben
és majdnem éjfélig ottan maradt.
Vagy ötvenhárom fának elég
ágyásnyi gödröt kiásott,
mikor nekem csak tízre
volt szükségem.
Egy egész délutánt töltött
egyetlen drágaköves szekrény
átrendezésével a butikban.
Egy egész délutánt!
Szerinted az fura?
Egyik nap legalább százszor
versenyzett velem.
És állandóan vesztett!
De mégis kitartott!
Dupla vagy semmi,
húsz vagy semmi,
száz vagy semmi!
Úgy értem, tudom,
velem lógni király,
de úgy tűnt, mintha
szívesebben veszítene mint...
- Elmenne?
- Igen.
Ki tesz ilyet?
Valaki, aki el akar
kerülni valamit.
Amin' felébred, ki kell
derítenünk, mégis mit.
Nyertem!
Huh?!
Édes vagyok!
Úgy értem,
ébren vagyok...
Hajlnal?
Nem akarsz nekünk
elmondani valamit?
Tudod, milyen hálásak
vagyunk mindazért,
amit értünk teszel,
és egyszerűen imádunk
veled lenni...
de... aggódunk, hogy talán...
kerülsz valamit?
Ó, ennyire egyértelmű volt?
Próbáltam...
a helyzet az...
Tudom, hogy butaság de...
Próbáltam kerülni...
ezt a helyet.
Mi az Equestriáért
akarnál elkerülni
egy ilyen csodás kastélyt?
Ja, itt van minden!
Égig érő mennyezet,
amitől aprónak érzed magad!
Fényes, új padló, aminek
jéghideg a tapintása!
És vannak hoooosszú,
üres folyosók is!
Oké, már értem.
A kastély bámulatos.
Csak ezt itt...
Ezt nem érzem otthonomnak.
Csak ennyi?
Csak dekorációra van
szükséged, kedves.
Töltsd ki a teret!
Csak olyan rémisztő!
Nézd milyen hatalmas!
Nem is tudom, hogy kezdjek neki!
Kezdheted ott, hogy hagyod,
hogy megcsináljuk neked.
Álmaid kastélyává varázsoljuk,
amíg te elmész a pónifalvi fürdőbe
pihenni és kikapcsolódni.
Szeretetből mondom, de...
néztél mostanában tükörbe?
Sosem láttalak még ilyen...
Elnyűttnek?
Igen! Pontosan ezt a
szót akartam használni.
Azt hiszem, elkél egy kis segítség.
És a kastélyomnak is.
És tudom, hogy remek
munkát fogtok végezni,
mert senki nem ismer
olyan jól, mint ti.
Jobb lesz a hely,
mint forralt almabor
egy esős napon.
Almabor is lesz?!
Úgy értem,
dekoráljunk!
Jaj, ne! Kihagytam a palacsintát?!
Úgy alszom, mint egy kisbaba
ebben a hideg „barlangban”.
Tüsi, örülök, hogy itt vagy!
Tényleg?
Igen! Te viszed el
Hajnalt a fürdőbe!
Remek! Úgyis meg akartam
csináltatni a karmaimat!
Ó, úgy érted most.
Gyerünk méndenki! Vár a munka!
Ez közös munkáért kiált,
Ragyogjon a kastély,
Tegyünk bele szikrát,
Kell még fény, kell még
fény, kell még fény.
Szebb lesz a végén.
Almás láda, szalma bála,
Ez nagyon látványos.
Szőrös barátainknak hála
Nem leszel magányos.
Így lesz majd, így lesz
majd, így lesz majd
A kastély otthon!
Lufikat és konfetti özönt!
Ez az, ami minden nap vidáman köszönt.
Még több dísz kell,
Néhány poszter a falra fel,
Hogy lehetne menő, aki
bármi mást vár el?
Így lesz majd, így lesz
majd, így lesz majd
A kastély otthon!
Két függöny és selymes, szép csipkék,
Egy kép, amin versenyt nyerek épp.
Parti ágyúk, hogy meglepjék majd őt,
Ásó, kapa s minden ami kertben nőtt.
Más nem ölel úgy, mint egy medve,
Ékkövekkel legyen minden befedve.
Még több dísz kell!
Party sapikat fel!
Hogy lehetne menő, aki
bármi mást vár el?
Jertek már, egy-kettő!
Lássa, mi lesz ebből
Hajnalcsillám hercegnő.
Így lesz majd, így lesz
majd, így lesz majd
A kastély otthon!
Így lesz majd, így lesz majd,
Tyű, lányok!
Remek munkát...
végeztünk...
együtt...
Biztos csináltunk...
valamit.
Rebegőcske, imádom, hogy...
ennyi állatot hoztál.
Azok a te trófeáid?
Jobb szeretek úgy gondolni
rájuk, mint méndenki trófeái,
csak az én nevem van belevésve.
Almásderes,
egyesíteni a külteret a beltérrel,
olyan... rusztikus...
Milyen kiválló gondolat!
Ezek ilyen antik plédek?
Nemám, csak régiek!
Ellentétben a te függöny bogyóid...
amik, csak úgy ragyognak!
Még senki nem is beszélt az én
eldugott konfetti ágyúimról!
Ja, persze! Azért eldugottak.
Hé, srácok, hogy festenek a karmaim...
Szent Celesztia!
Tüsi! Már végeztetek
is Hajnallal?
Ne aggódjatok, neki egy szuperluxus
sörény tupírt rendeltem!
Még ellesz egy darabig.
Haver, ez borzalmasan néz ki!
Végre valaki kimondta!
Tényleg elég rossz nem?
Úgy néz ki, mint egy halom akármi
és egy kupac miegymás egyrakáson.
Hmm, talán egy kicsit zsúfolt.
Ti meg miről beszéltek?
Ez a hely tök mókásnak néz ki!
Ó, ne! Legyetek szívesek,
fejezzétek be!
Méndenki vegyen egy nagy
levegőt, és nyugodjon...
Ne! Hé, az egy patával
vert csipkés függöny!
Egy manccsal se
merjetek hozzányúlni!
Méndenki, állj!
Ok, most már rumlis.
Most mit csináljunk?!
Nem tudom.
De Hajnal tupírja sem
tart már olyan sokáig.
Ha eddig kerülte a kastélyt,
akkor most már egy lábát se teszi be ide!
Gyerünk csajok,
csinálnunk kell valamit!
Hajnal számít ránk!
Tüsi, menj vissza a fürdőbe,
és tartsd fel!
Akármi is történjék,
ne engedd hazajönni!
Mármint soha?
De hát itt lakunk.
Igen, nos, de talán
feltarthatnád „napnyugta… felé”-ig?
Érted bármit, Páratlan...
Oké, abban egyetértünk,
hogy a kastély túlzsúfolt?
Szóval mi vóna,
ha méndenki kivinne egyvalamit,
amit ő hozott,
aztán megnézzük, hogy fest utána?
Tüsi, hát visszaértél!
Hogy festek?
Nagyszerűen!
És, ami még fontosabb,
hogy fest a kastély?
Nagyszerűen!
Már alig várom,
hogy láthassam!
Nagyszerű!
Mármint ne!
Mármint, én még
nem akarok menni.
Miért nem veszünk egy masszázst?
Tök jó volna,
ha kaphatnék egy… ilyet!
Az 'Extra-izmos-izomszövet-
gyúró-izommasszázst-izomból'?
Aha...
Hát, nekem jó lesz
egy normális masszázs is.
De te csak csináld,
amit akarsz.
Valaki masszázst rendelt?
Jeah!
Meggyúrmázlak kissárkány!
Utálom, amikor ezt csinálja.
Erre tessék, hercegnő.
Ne már, Páratlan.
Már mindenki kivitt
valamit rajtad kívül.
Tudom. Egyszerűen
nem tudok választani.
Mondjuk ezt?
Ne! Ne azt!
Akármit csak azt ne!
Akkor ezeket?
De hát azok
ragyogják be szobát!
Azok a kedvenc díszeim!
Akkor le a függönyökkel!
A szobába nem kéne külön ragyogás,
ha nem sötétítenénk be!
Azokat sem!
Azok is a kedvenceim!
Nem lehet minden a kedvenced.
Oké, viszem a festményt.
Mind tudjuk már,
hogyan nézünk ki.
Hát, a szoba még mindig
egy kicsit zsúfoltnak tűnik.
Talán én is kiviszek
egy-két posztert.
Persze csak segítségképp!
Oké, méndenki higgadjon le.
Biztos kitalálunk valamit, hogy hogyan
csökkentsük a zsúfoltságot.
Mint egy csapat.
Teljesen igazad
van aranyom.
Hé, azok a
melegítő ponyváim!
Mint egy csapat!
Rebegőcske,
mondd meg a madaraidnak,
hogy hagyják
békén a lufijaimat!
Ki tudja, lehet, hogy nem
kedvelik, ha halálra
rémítik őket a robbanó
konfetti ágyúk, vagy valami.
De az ágyukat nem lehet kivinni!
Nem emlékszem,
hová dugtam őket.
Enged, meg hogy segíthessek.
Ó, nem,
majd én segítek neked.
Majd adok én nektek segítséget!
Kitűnő ötlet volt, Tüsi.
Teljesen ellazultam.
Nem akarsz felülni rám?
Lehet, úgy gyorsabban hazaérünk.
Mármint...  milyen...
szép is a mai nap?
Milyen jó lenne, ha a
hosszabb úton mennénk haza.
Nem is tudom.
Ugyan már!
A masszázs utáni séta jót
tesz a vérkeringésnek.
Tényleg? Erről még
nem is halottam.
Annyira hiányzik ez a hely, Tüsi.
Olyan sok szép közös
emlékünk volt itt.
Hát igen. Volt.
Ó, Tüsi, annyira sajnálom.
Tudhattam volna, hogy
neked is nehéz elszakadni
az Aranytölgy Könyvtártól.
Van egy ötletem.
Miért nem kérjük meg lányokat,
hogy rakjanak be
valamit a kastélyba,
amitől te is otthonosabban
éreznéd magadat?
Megtennéd?
Ugorj fel!
Ezt meg miért csináltad?
Én...
épp rájöttem, mit akarok!
Ó, oké.
Mi lenne az?
Egy...
nos, kell egy...
olyan..
kellene egy...
egy ágy!
Úgy rémlik, azt mondtad,
úgy alszol a kastélyban,
mint egy kisbaba.
Méndenki tudja, hogy a
kisbabák borzalmas alvók.
Induljunk!
Végre!
Most már semmi nem
zsúfolja a kastélyt.
Igazad van.
Most már szó szerint semmi
nem zsúfolja a kastélyt.
Most mit tegyünk?
Utálom közölni a rossz híreket,
de mindjárt lemegy a nap!
Ha nem találunk ki valamit gyorsan,
úgy fog tűnni, mintha nem is
nyújtottunk volna neki segítőpatát!
Most miért olyan nehéz?
Mi vagyunk Hajnal legjobb barátai!
Nekünk tök könnyűnek kellene lennie!
Ő maga mondta:
ha bárki képes lenne tenni azért,
hogy jól érezze magát az otthonában,
azok mi lennénk.
Ha mi nem vagyunk rá képesek…
...akkor Hajnal kénytelen lesz
egy olyan kastélyban élni,
amiben…
nem érzi jól magát.
...magát ...magát ... MAGÁT
Nahát, Rebegőcske!
Nem hittem volna,
hogy elég hangos vagy
egy visszhanghoz!
El se hiszem, hogy hagytam a portrét…
Ha rajtam múlt volna…
Mit csináljunk?
Ha most Hajnal hazajön,
azt fogja mondani, hogy
Mit csináltatok srácok?
És mi meg azt, hogy
Semmit!
És akkor ő azt mondja,
Számítottam rátok!
Milyen barátok vagytok!
Mire mi azt mondjuk, hogy…
Nyugodj meg, Cuki.
Csak rá kell jönnünk,
mit csináltunk rosszul
sz’al kijavíthatjuk.
Hát, én semmit sem
csináltam rosszul!
Pontosan csak azt tettem, amit
tennék, ha az én otthonom lenne!
De ez nem a te otthonod!
Ez Hajnal otthona!
Ahol az összes Szivárvány
Vágtá-s kupáját tartja?
Touché...
Talán méndannyian
ludasak vagyunk abban,
hogy mi akartuk otthon
érezni magunkat
Hajnal helyett.
Há’, akkor gyerünk!
Csak Hajnalra kell gondolnunk!
Mi vó't az, amiért az Aranytölgy
Könyvtárban szeretett élni?
Ó, minden!
A könyvek, a könyvek illata,
az öröm, amit a könyvek
rendezése közben érzett…
Emlékeztek arra,
amikor ti épp befejeztétek
a takrítást a könyvtárban,
én meg be-„szónikus
színrobbantam” az ablakon
és lezúztam mindent?
Szép idők voltak.
Ja, talán neked.
Jaj, és Almásderes,
emlékszel, amikor ott
ragadtunk egy ottalvós bulin?
Végül nagyon mókás volt!
Emlékeztek, amikor
ripityára robbant?
Várjunk, nem, az volt
a legrosszabb rész.
Sok jó emlékünk fűződik hozzá.
Ez az, ami az Aranytölgy
Könyvtárat otthonná tette.
Ja…
Megvan!
Mi a helyzet ezzel?
Túl puha?
Túl kemény?
Túl göröngyös?
Ööö…
Tökéletes!
Elviszem!
Ó, hála az égnek!
Azt hittem, már soha nem
találsz egyet, ami tetszik.
Keressük meg az eladót
és tűnjünk innen.
Jól hangzik...
én...
Hallottad?
Nagyon nyikorog!
Jobb, ha keresgélünk még!
Talán egyáltalán nem
fog működni a tervem.
Dehogynem, aranyom!
Tudom már!
Te és Rebegőcske itt maradtok!
Szivárvány Vágta és
Cukorfalat, ti velem jöttök!
Elmegyünk vásárolni!
A kastélynál találkozunk!
Nem, amik körül vesznek,
Nem, hogy mid volt eddig.
Léted lényege csak elmédben él,
Emlékeid jelentik.
Így lesz majd, így lesz
majd, így lesz majd
A kastély otthon!
Így lesz majd, így lesz
majd, így lesz majd
A kastély otthon!
Így lesz majd, így lesz
majd, így lesz majd
A kastély otthon!
Helló! Hazaértünk!
Üdvözlünk itthon!
Ó, nekem...
tetszik, amit csináltatok.
Szép munkát végeztetek a...
kastély eredeti
hatásának megőrzésével.
Jaj, ne már!
Pontosan ugyanúgy néz ki!
Tudjátok, milyen nehéz volt
visszatartani, hogy hazajöjjön?
Soha többé nem akarok
ágyterítőt látni, amíg élek!
Várjunk.
Visszatartani engem
a hazatéréstől?
Egy icuri-picurit tovább
tartott, mint gondoltuk.
Ami otthonosabbá
varázsolja az otthont,
az nem a kinézet,
hanem az emlékek, amik hozzáfűznek.
Tehát, készítettünk valamit,
ami megőrzi a velünk
töltött emlékeket,
miután Ponyville-be költöztél.
A csilláron a díszek
az együtt töltött
szórakozásra emlékeztetnek.
Ez az Aranytölgy Könyvtárban rendezett
pónifalvi üdvözlő bulidat ábrázolja!
Itt van, amikor fánkot ettünk
a Nagy Galoppgála után!
Reméljük, hogy a gyönyörű
régi emlékek felidézése
ösztönöz majd az újak szerzésére!
És a legjobb az,
hogy az Aranytölgy Könyvtár
gyökereiből készült,
sz’al soha nem kell
elfelejted, honnan indultál.
Pont ez az, amire a
kastélynak szüksége volt!
És készen állok, hogy
új emlékeket szerezzek!
Akkor kezdjünk is egy
új emlék tortával!
Hét réteg „azmiaz” ízű
rejtélyes meglepetés!
Ez lehet csokis csipsz,
de akár fantasztikusan
fűszeres feketebab is!
Menjünk az étkezőbe!
Egy kicsit üres, de legalább
van asztal és szék.
Nahát!
Itt meg mi történt?
Mikor utoljára néztem,
az egész üres volt!
Nem tudtam megállni!
Szinte könyörgött egy
kis dekorációért!
Az igazat megvallva...
Én sem tudtam.
A konyhádban van pár
falusias dísz, Hajnal.
És lehet, hogy fent a könyvtáradban
van néhány Tettre Kész poszter.
És néhány plüssállat
a hálószobádban.
Mi volt ez?
Cukorfalat egyik konfetti ágyúja.
Mi van?
Nem az én hibám, hogy olyan
jól elrejtettem őket!
Jaj, Cuki...
Fordította: Rose, ForestB, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom