De ez nem minden!
Mikor legközelebb rájuk néztem,
már a mennyezeten voltak!
Ó, Viszály,
nem ismerek senkit, aki
olyan vicces, mint te!
Imádom azt a sztorit, amikor próbáltad
idomítani a jobb mancsodat...
...hogy elkapja a bal lábad!
Imádom a keddi tea partikat,
és már alig várom, hogy találkozz
a barátommal, Sötétzölddel.
Ő is imádni fog téged.
Sötétzöld?
Egy szellőcskenéző
túrán találkoztunk.
Tagja az Equestriai Ritka Fajok
Védelmében Szövetségnek.
Milyen jó neked.
Olyan jól fogjuk érezni
magunkat a Nagy Galoppgálán!
Már azt hittem,
meg sem kérdezel.
Szívesen elmegyek.
Ó.
Ó, nem.
Attól tartok, már
elhívtam Sötétzöldet.
Sajnálom, Viszály.
Azt hittem, te is
kaptál saját jegyet,
most, hogy Celesztia hercegnő
és te barátok vagytok.
Nem lettél meghívva?
Ki, én?
Biztos elveszett a postával.
Nem nagy ügy, ahogy a csikók mondják.
Nos, mennem kell.
De még meg sem kóstoltuk
a keddi teasüteményt.
Nos, attól tartok, ki kell őket
zárnunk a partiból ezúttal.
Azt mondtam, zárni?
Úgy értettem, pá-pá.
Drágakő...
Hol van Hajnal?
Vágtaszegen, segít Celesztia
hercegnőnek a gálával!
Ó, az első Nagy Galoppgálád!
Az izgalom, a várakozás!
Nem hagynám ki Equestria
össze drágakövéért sem!
Megyünk a gálára!
Rendben van, nyugalom.
Ez nem valami sorsfordító élmény,
vagy hasonlóóóóóó...
Az én kis húgocskám felnőtt!
Hé!
Ez lesz a valaha
volt legjobb este!
Nem hiszem, hogy ezeknek
az aranyos cukorfalatoknak
van saját jegyük az
Uncsi Sétagálára, igaz?
Válaszolva az illetlen kérdésedre,
ők a mi meghívottjaink lesznek,
a mi plusz egy főink.
Plusz egy fők vagyunk!
Igen, igen, igen, felfogtam!
Igen!
Legyen csodásan
különleges szép napod!
Ó, szia, Viszály.
Kérsz tortát?
Adhatok egy listát a kínálatról.
A miénk a legízletesebb, legelképesztőbb,
leghihetetlenebb, legfinomabb!
Tulajdonképp, Cukorfalat,
kihez beszélsz...
Úgy értem, van...
tudod mit? Éhes vagyok.
Elviszem az összes tortát.
Az összeset?!
Az összes tortát akarja!
Nos, minden energiámra szükség
lesz, mikor táncolok a gálán,
ha majd eljutok oda.
Mellesleg viszel
magaddal valakit?
Oh, Hát persze!
Megkérdeztem anyukámat,
mert tudod, ő az anyukám,
de ő nem akart jönni,
szóval elkezdtem körbe
és körbe és körbe kérdezősködni,
és nem jutott eszembe senki, és már
azon voltam, hogy egyedül megyek,
ám akkor rájöttem!
Ki szereti az ilyen csinos,
izgalmas dolgokat?
A nővérem Márvány!
Tudod mit? Töröld a rendelésem.
Nem kell egyik torta sem?!
Ó, egek, olyan
vicces vagy!
Az hiszem, ma minden
vicces Equestriában.
Milyen illetlen vagyok. Sötétzöld,
ő Viszály. Viszály, Sötétzöld.
Örvendek a találkozásnak.
Tetszik a kisugárzásod.
A kisugárzásom?
Ez egy bók volt.
Biztos, ahogy gondolod.
Nos, most le kell lépnem.
Ennek semmi köze ahhoz, hogy találkoztunk,
vagy sem. Ebben biztos lehetsz.
Érezzétek jól magatokat a gálán!
Rendicsek!
„Ó, Sötétzöld.
Olyan jó barát vagy.
Sokkal viccesebb, mint a nem
vicces, öreg Viszály!”
„Nem, nem, tessék. Legyél a plusz
egy főm. Ragaszkdom hozzá.
Mielőtt valaki más azt hinné, hogy a
barátom, és arra számítana, hogy meghívom.
Hogy mi?
Félsz, hogy Viszály talán csalódott lesz?”
Nem probléma! Bármikor tudok
új barátokat szerezni, ha akarok.
Nem mintha számítana!
Nem is akarok menni a gálára!
Esetleg engem keres?
Maga „Viszály, vagy
a jelenleg itt lakó”?
Nem találok semmilyen
házszámot ezen a helyen.
A jegyem a Nagy Galoppgálára!
Mégis meghívtak!
Miért csak ilyen későn?
Nos, kissé eltévedtem, miután
megszöktem a repülő borzok elől...
Útba tudsz igazítani
a feneketlen gödörhöz?
Azt hiszem, ott ki
tudok jutni innen.
Arrafelé. Valahol.
Csak menj arra.
Úgy tűnik, mégis látlak
a gálán, Rebegőcske.
De nem mutatkozhatok egyedül.
Azt fogja hinni, ő az egyetlen barátom.
Kit szerezhetnék
ilyen rövid idő alatt?
Meg kell mondjam,
nagyon jól esett,
hogy átvállaltad az idei gála
szervezésének egy részét.
Bármit megtennék, hogy
megkönnyítsem a dolgod.
Köszönöm, Hajnal.
Idén végre lehet, hogy majd
élvezhető lesz a Gála, kivételesen.
Bejelenttettetik: a megtestesült káosz,
Viszály és a kisérője az ööö...
A Szmötty!
Jó estét, méndenki!
Micsoda gyönyörű estély!
Igen, a fényes dolgokra
mindig rácuppan a kis komisz.
Majd én elintézem.
Miért hoztad ide „azt”?!
Ugyan, ugyan, ugyan.
A Szmöttynek lehet, hogy nincs agya,
de a szíve színtiszta... hát… trutymó.
Ez az este rendkívűl
fontos számomra, Viszály.
Tartsd pórázon azt az izét!
Persze, persze, persze.
Mondd, kérlek, nem láttad
valahol Rebegőcskét?
Itt vagyunk! Itt vagyunk!
Itt vagyunk a Gálán!
Tényleg?
Az aura a vizesés körül olyan nedves volt!
Én mondom, ez a megtestesült varázslat.
Azta.
Ó, Rebegőcske.
Észre sem vettelek.
Hogyan jutott eszedbe aura
letapogatást csinálni egy vízesésen?
Viszály! Azt hittem, te nem jössz!
Nem. Ilyet soha nem mondtam.
De milyen furcsa,
hogy így emlékszel.
Akárhogy is, örülök,
hogy látlak... Zöldike, ugye?
Sehogy sem jut az
eszembe a neved. Milyen furcsa.
Örvendek a találkozásnak.
Sötétzöld vagyok. Békülj meg.
Tulajdonképpen már találkoztunk!
Sirály! Abban az
életemben fák voltunk, ugye?
Ugye most csak viccelsz.
Te nem emlékszel rám?
Én már rengeteg különböző
lénnyel találkoztam,
mindegyikük tökéletes és páratlan.
Igen, nos, mint már
mondtam, nagyszerű itt lennem
a legrégibb és
legeslegjobb barátommal.
Tényleg én vagyok a legrégibb
és legeslegjobb barátod?
Te? Naná, hogy nem!
Azt hiszed, nincsenek más barátaim?
Többszáz éves vagyok!
Természetesen a Szmöttyről beszéltem!
Szmöttyarc, a Szmötyinátor... legalább is
így hívtuk egymást az egyetemen.
Szmötty!
Szeretném, ha megismernéd
Rebegőcskét és...
Zöld... hogy is mondtad... Zöldség?
Ó, ez tetszik! Annyira
rímmel a létenergiáimra!
Lehet, meg is változtatom!
El se hiszem, hogy még
sose meséltél a Szmöttyről.
Úgy tűnik, nagyon
közel álltok egymáshoz.
Nos, örülök, hogy így látod,
mert ez az igazság.
Tényleg közei barátok vagyunk.
Kebelbarátok.
Ez nagyszerű!
Valamikor el kéne mennünk
négyesben vacsorázni valahová!
Vacsorázni kéne mennünk?!
Hát nincs neked szíved?
Ó-ó! Úgy tűnik, valaki bele
akar olvadni a tömegbe.
Mindjárt jövünk.
Ó, oké.
Zöldi és én nagyon szívesen
beszélünk veletek később is!
Zöldi? Komolyan?
Némileg gyerekes becenév,
nem gondolod?
Szmötyi! Várj meg!
Figyelj, Szmötyi. Egy darabig
személyesebbé kell tennem a partit.
Csak maradj itt kint,
amíg érted nem jövök.
Mi olyan vicces?
Pont az!
Ööö.... asszem, hirtelen méndannyiónknak
táncolni lett kedvünk.
Rebegőcske, meséld már
el Sötét barátodnak,
amikor elmentünk a boltba, és egy
helyett két tortát vettünk,
mert ennyire el szoktunk borulni,
ha kettesben vagyunk.
Ööö... elmentünk a boltba,
és vettünk két tortát.
Ó, hát ebből csak a móka
és a kacagás maradt ki.
De biztos, így is
fogtad Sötétzöld.
Azt fogtam, hogy kajáljátok
a tortát, de frankón.
Mi egymást kajáljuk.
Ez a lényeg!
A torta számomra
elég másodlagos.
Engedjetek be!
Az a lény lenyalta
rólam az ékszerimet!
Viszály! Azt hiszem, megmondtam,
hogy tartsd pórázon a barátod!
Ugyan, kérlek. Jobb dolgom is van mint,
azt az izét pesztrálni egész este.
Mármint úgy értem, az az izé a
legjobb barátom, és kezeskedem róla,
hogy a takony... amivel akaratlanul
is összeken méndenkit,
ne okozzon senkinek
se problémát.
Köszönöm.
Minden rendben, méndenki.
Élvezzétek csak nyugodtan
ezt a varázslatos estét!
Bolondot csinálsz belőlem
Rebegőcske előtt.
aradj itt, amíg nincs
vége a gálának.
Ó, Sötétzöld, soha nem ismertem senkit,
aki olyan vicces, mint te!
Mikrofonpróba egy-kettő.
Be van ez kapcsolva?
Jó estét, kancák és csődtömegek!
Négy dimenzión keresztül
repültem, hogy ideérjek,
és már alig kapok
levegőt a kopoltyúmon!
Csak ezek a pinduri
páratalan szárnyaim vannak,
de még így is jobban repülnök,
mint Hajnal Csillám! Nemigaz?
Hé!
Hmm... Lehet, hogy ti inkább valami
elmélkedettebb poénra vagytok vevők.
Észrevettétek már, hogy mindig
méndenki a semmiből tűnik elő?
Miért nem a valamiből?
Mi lehet ennek az oka?
Makacs tömeg!
Most mit csinál?
Szerintem... vicceket mond?
Márvány! Viccek!
A kedvenceim.
(... egy átlagos este a városban,
ami tanórával végződik a barátságról!)
Kopp kopp!
Azt kellene mondanotok, „Ki kopog?”
Ez a legalapvetőbb vicc!
Te vagy a legalapvetőbb vicc.
Ez jó volt, Márvány!
Az meg mi?
Egyik varázslatom sem működik
ezen a nyálkán! Meg tudod állítani?
Attól tartok, nem.
Viszály, hogy hozhattad ide?
Ó, nem olyan rossz!
Jaj, a cipőm örökre odaveszett!
Ez az, amiért aggódsz?
Komolyan?
Ez egy kicsit bosszantó.
Ugye? És ha belegondolok, hogy
ez soha nem történt volna meg,
ha valaki mással jövök a Gálára!
Úgy tűnik, valami
megbántotta az érzelmeit.
Mintha, az érzései
zavartak lennének.
Semmit sem tudsz a
ritka teremtményekről!
Évek óta ismerem Szmöttyarcot.
Nem zavarodott, csak bulizik!
Minden, amire szüksége van,
az egy nyugtató hallásterápia.
Tudom, én mindig békésen érzem magam,
amikor pozitív érzelmek járnak át.
Talán lenyugszik néhány
szónikus boldogság hallatán.
Egyáltalán te érted,
amit mondasz?
Rajta, Szmötty!
Légy boldog!
Működik!
Gyerünk, Sötétzöld!
Ez volt a legvarázslatosabb dolog, amit
valaha láttam, amit állatokkal csináltak!
Ó, köszönöm, méndenki.
Tökéletes karmikus törődést kíván,
varázslat nem működik rajta.
Csak rezgéshullámokra felel, amik
megnyugtatják az energiatereit.
Hagyd abba! Hagyd abba! Ennyi!
Elegem van belőled, Sötétzöld!
Egek! Te nagyon zavarsz engem.
Egy kicsit lejjebb tudnád
venni a hangodat?
Egy kicsit? Egy kicsit?!
Jé, haver! Mi ez?!
Csak nyugodtan! Nem foglak bántani.
Csak egy másik dimenzióba küldelek.
Nem tűröm el, hogy beleavatkozol a
Rebegőcskével való kapcsolatomba!
Viszály, hagyd abba!
Abba fogom, amint eltűnik!
Ez az egész ügy után majd jókat nevetünk
a mi kis hétköznapi keddi teázásunknál.
Ne aggódj, Rebegőcske!
Megállítjuk!
Csak egy szívességet teszek neki,
Rebegőcske!
Ez egy aranyos dimenzió!
Fehér, homokos tengerpartok,
figyelmes kiszolgáló személyzet...
Úgy értem, rendben, a
páratartalom nem a legjobb,
de mostanában hol
nem ez a helyzet?
Nem értem, miért csinálod ezt!
Annyira jól kijöttünk!
Annyira, amennyire tudtunk,
megfontolva te már széttiportad
a barátságunkat azzal,
hogy meghívtad őt az
év legnagyobb estéjére,
mintha én már
nem is számítanék!
Tényleg úgy gondolod,
hogy magadra hagynálak
csak azért, mert van
egy új barátom?!
Igen, mert ezt tetted!
Nem, Viszály! Meghívtam
egy barátot egy buliba!
Nem hagytalak magadra!
Mi lenne, ha szereznél
egy új barátot,
akivel káoszos varázslatokról
tudnál beszélgetni?
Azt jelentené, hogy mi már
többé nem vagyunk barátok?
Ööö... Nem,
azt hiszem, nem.
Csak azt jelentené, hogy más barátaim
vannak különböző dolgokban...
Egek, úgy látszik, talán
egy kicsit túlreagáltam.
Egy kicsit nagyon! Sötétzöld,
megbocsátanál egy percre?
Nekem még ez a
barátság dolog nagyon új.
Sokkal bonyolultabb,
mint ahogy látszik.
Nem tartozol valakinek
egy bocsánatkéréssel?
Nem nekem!
Ja... Igen, persze.
Ööö... Sötétzöld, sajnálom, hogy elkapott
a... ööö... tudod... a haragom.
Ó, nagyon klassz.
Szükségem van néhány percre,
hogy kitisztuljanak a csakráim,
mielőtt megölelhetnélek
a hitelesség jegyében.
Ó, a csakráid... értettem.
Bocsánattal tartozom, Szmötty.
Az egész estén csak a saját
érzelmeimmel törődtem,
a tiéddel nem.
Hát, barátaim!
Szerintem kezdem megkedvelni
ezt a „több-barát” dolgot.
Én is.
Hé, nem buli, amíg valaki
nem szór szét irányíthatatlan
varázslat-ellenálló nyálkát
az egész báltermen!
Gyerünk, Szmötyinátor!
Táncoljunk!
Sajnálom, Celesztia hercegnő.
Azt hittem, ma este
szünetet tarthatsz,
ám mint kiderült, nem
tudtam kezelni a helyzetet.
Semmiért sem kell bocsánatot kérned.
Ez volt eddig a legviccesebb gála!
Tudom, ez egy... Mi?!
De az egész helyet ellepte a nyálka!
És az egyik vendég valakit egy
másik dimenzióba akart küldeni!
Tudom!
El tudnád képzelni, mennyire unalmas
lett volna, ha nem hívom meg Viszályt?
Gyerünk! Fiatal
még az éjszaka!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom