Ötszázhatvanhat,
ötszázhatvanhét,
ötszázhatvannyolc...
Ide süss, Dobos Torta!
Már majdnem megdöntöttem
a krémtortácska rekordomat!
Egek! Nem hiszek
a saját szememnek!
Tudom, lenyűgöző,
ha szabad a szóval élnem.
Cukor, egy kicsit be tudnál állni a
pulthoz, amíg elsietek a raktárba?
Kaptunk egy nagyon
fontos megrendelést,
és a hozzávalóknak
tökéletesnek kell lenniük.
Oki doki loki.
Köszönöm, kedves!
Egy baba?!
Fényes Páncél és Kádencia
hercegnő babát vár?!
Ez a legjobb hír,
amit valaha hallottam!
Már alig várom, hogy
elmeséljem Hajnalnak!
Ó... Cukor... ez egy
szupertitkos meglepetés.
Egy szupertitkos meglepetés?!
Ez azt jelenti, hogy ezt a
remek hírt meg kell tartanom...
magamnak!
Még ha igazából nem is tettem
Cukorfalat esküt Torta asszonynak,
akkor sem mondhatom el Hajnalnak
vagy valaki másnak a nagy hírt!
Akkor egy... egy... nagy
meglepetésromboló lennék! Igaz, Gumi?
Már megint elvetted
azt Dobos Tortától?
Nem tudod, hogy nem szép
dolog lopni egy babától?
Milyen babáról van szó?
Micsoda? Kicsoda? Mi?
Ki beszélt babáról?!
Te voltál, Cukor kisasszony, épp most.
Mire gondoltál?
Remek! Méndenki itt van.
Akkor már nem kell várnom, hogy
megosszam veletek ezt a csodás hírt!
Valakik hamarosan
Pónifalvára látogatnak,
és szükségem lesz méndannyiótokra,
hogy minden készen álljon!
Ők pedig nem más, mint...
Fényes Páncél és Kádencia hercegnő!
Igen, és majd...
holnap jönnek!
Úgy van, és a...
Barátság Expresszel jönnek a
Kristály Birodalom vonata helyett,
hogy ne keltsenek túl nagy feltűnést,
amikor elhagyják a várost?
Igen.
Ééééés?
Ez minden.
Ó...
Te honnan tudtál erről?
Ööö... cukradik érzék?
Szóval mondtad, hogy kell
valamihez a segítségünk?
Kövessetek.
Menő poszterek! Ez Holdzúzda?
Az bizony!
Mikor Fényes Páncél szólt, hogy jönnének
a várba és itt is aludnának, elkezdtem
összegyűjteni meglepetésnek azokat a
dolgokat, amiket csikókorában kedvelt!
Meglepetésnek?!
Olyan izgatott vagyok,
alig bírtam magamban tartani!
Fogalmam sincs, milyen érzés lehet!
Nézzenek oda, milyen
aranyos hangyafarm!
Nézzétek ezeket a régi képregényeket!
Óvatosan! Az eredeti csomagolás!
Ez mi?
Ő Borostás Sisak.
Fényes Páncél mindenhova magával
hordta, mint valami babát!
Ja! Nagyon aranyos!
Nem épp ilyen egy
kastély berendezése,
de attól még nagyon kedves tőled.
Biztos vagyok benne, hogy
Fényes Páncélnak tetszeni fog.
Szerintem is, viszont lenne még
néhány dolog, amit el szeretnék
intézni, mire ideérnek, és igazán
elkélne néhány segítő pata.
Csak egy szavadba kerül,
kockacukor, és segítünk neked.
Köszönöm, méndenki! Alig várom,
hogy megérkezzenek és lássák!
Teljesen megértem.
Látni, mikor valakit meglepnek szinte
jobb is, mintha téged lepnének meg!
De... mi van,
ha a meglepetés olyan őrjítően izgalmas,
hogy egy póni nem tudja magában tartani
többé, és muszáj elmondania az első
póninak, akit meglát, különben felrobban?!
Inkább nem hallgatnám meg.
A póni, ki elrontja a meglepetést,
valaki másnak bűntudata
árnyékában kell élnie örökre!
Na, én megpattanok!
Tudom, milyen szokott lenni,
de nem gondoljátok,
hogy Cukorfalat
furábban viselkedik,
mint egyébként szokott?
Ez közel volt. Túl közel.
Majdnem ellocsogtam.
Aztán takaríthatnám fel,
ha kilocsogok valamit!
Most nem lehetek a barátaim közelében.
Igazából senki közelében sem!
Megvan! Ha Fényes Páncél és
Kádencia hercegnő holnap jönnek,
csak annyit kell tennem, hogy elzárom
magam méndenki elől a szobámba,
amíg megérkeznek! Akkor
nem ronthatok el semmit!
Jó, hogy hazajöttél!
Torta asszonynak szüksége van a segítségemre,
de ezek a csomagok nem várhatnak! Nem lehetek
elég hálás, hogy elvállaltad a kiszállításukat
arra az esetre, ha nem érnék rá, Cukor!
El... vállaltam?
Talán fel kéne bérelnem valakit a
kiszállításokhoz, amikor én nem érek rá.
Én leszek az!
Tényleg?
Naná! Semmi esélye, hogy valaha bármi
akadályoz, mint például egy hatalmas,
szellemileg kimerítő meglepetés, ami miatt
szupernehéz lenne pónik közé mennem.
Remek!
Biztosan nem fogod meggondolni magad?
Kizárt!
Ide bökjetek és repüljek el,
tegyenek muffint a szemembe.
Ja, tényleg. Cukorfalat esküt
tettem, hogy megcsinálom.
És én soha nem szegek meg
egy Cukorfalat esküt sem! Soha!
Nos, köszönöm!
Igazi tortamentő vagy!
Hátha ez egy nyugis nap lesz,
és mindenkit elkerülhetek!
Szervusz, Cukorfalat!
Van valami szaftos pletykád mára?
Ja, halálra unjuk magunkat. Légyszi,
mondd, hogy van valami érdekes híred.
Nincs!
Rebegőcske, micsoda meglepetés!
Mármint nem meglepetés!
Délelőtt úgy rohantál.
Hajnal megkért, hogy kérdezzelek
meg, tudnál-e esetleg hozni
némi harapnivalót Fényes
Páncél és Kádencia fogadására.
Hát persze, hogy persze!
Meglesz! Cukorfalat eskü! Azám!
Hozhatnál mondjuk néhány bébirépát...
Mit mondtál?!
Bébirépát! Fényes
Páncél nagyon szereti.
Én is! A bébirépák majdnem
olyanok, mint a nagyok, csak kicsik,
mint ahogy a
csikók is a szüleik
kicsinyítettmásai, csak
csöppebbek és cukibbak...
Albínó mókus!
Hol? Csak nem Albert?
Azt hiszem, kénytelen leszek felcsavarni
az osonás szintet a maximumra,
és elkerülni méndenkit bármi áron!
Nem tetszik, hogy el kell
kerülnöm az összes barátom...
Mi volna, ha egyetlen egy icikie-picike
póninak mégis elmondanám a meglepetést?
A póni, ki elrontja a meglepetést,
valaki másnak bűntudata
árnyékában kell élnie örökre!
Igazad van, para-Páratlan-tükörkép-
akiről-tudom-hogy-csak-én-képzelem-oda.
Nem mondhatom el senkinek!
Akkor ők elmondanák Hajnalnak,
és akkor nem lepődne meg,
és az egész az én hibám lenne.
Végre, egyesdi egyedülecske vagyok.
De jó ötlet!
Én is majd meghalok az éhségtől!
Ez az alma isteni!
És te mit eszel, Gumi?
Ó, ne!
Ez az a lista, amit Hajnallal
csináltunk tegnap,
hogy ne felejtsem el a
mai Cukorfalat esküim!
És még három dolog van rajta!
Jaj, négy, ha
beleszámolom azt, hogy
harapnivalót is kell
vinnem Hajnal kastélyába.
Lehet, hogy kicsit szűkpatájúbban
kéne bánnom a Cukorfalat eskükkel.
Csinálj flamingót!
Csinálj egy aranyhalat!
Lepj meg!
Ez egy cumisüveg?
Nem! Ez egy... egy...
kiskutya! Vau-vau...
Ez biztos? Mert úgy
néz ki, mint egy...
A következőt!
Egy újszülött kiscsikót kérek!
De csak ha olyan király lesz, mint...
Milyen különös szóhasználat, Pihesúly.
- Tényleg?
- Nem tudom. Tényleg?
Ööö... talán jobb lenne, ha
inkább egy zsiráfot kérnék.
Hát, a barátaid tényleg
nem tréfáltak, amikor
azt mondták, értesz az
iratrendezéshez, Cukor!
Micsoda titkok derülnek ki rólad!
Dehogy derülnek!
Ha már a titkoknál tartunk, volt már,
hogy te őrizted valaki másét?
Neeeeem...
Egy akkora földrengető meglepetést,
hogy másra sem tudtál gondolni?
Nemám!
Én sem...
Pont amilyet akartam.
Köszi, Cukor!
Nagyon szívesen!
Amúgy nem tudsz egy kicsit segíteni
reklámozni a csikóágy vásárt, amit tartok?
„Kényeztesse csikóját királyi módon”?!
Micsoda szlogen, nemde?
Magam találtam ki!
Pedig nekem jónak tűnt.
Ezek aztán a zamatos zöldségek, Cukor!
Várj, hadd segítsek!
Jobb lesz, ha letakarjuk
őket mielőtt megromlanának.
Miért romlanának meg?
Az egészet mindjárt behabzsoljuk!
Ó, nem mondta néked senki?
Fényes Páncél és Kádencia késnek.
Lehet, hogy nem é'nek ide szombatig.
Miiiii?!
Úgy érted... hogy még... várnom
kell... egy egész napot?!
Nem hiszem, hogy menni fog!
Cukorfalat, nem akarsz
valamit elmondani?
Csak mert úgy tűnik, mintha
valami nyomná a lelked.
Szívesen meghallgatunk.
Hát persze, mondjad csak, kiskedves.
Nem fogunk elítélni, aranyom.
Sokkal jobb lesz, ha
végre kiadod magadból!
Ugyan már.
Akármi is az, nekünk elmondhatod!
Mi vagyunk a legjobb barátaid!
Barátaid! Barátaid! Barátaid!
- Mesélj!
- Mesélj! Mesélj!
Barátaid! Barátaid! Barátaid!
Mesélj! Mesélj! Mesélj!
Oké, oké, nyertetek!
Fényes Páncélnak és
Kádenciának lesz egy...
...egy csodálatos hétvégéje, amit
Equesztria legjobb húgával töltenek el!
Helló, méndenki.
Fényes Páncél, Kádencia!
Korábban ideértetek.
Azt hittem, valami közbejött,
és nem tudtok jönni szombatig!
Mi is. Kiderült, hogy a sörényesi
látogatásunk csak jövő héten lesz.
És mai csúcstalálkozót elnapolták,
így még korábban is
jöttünk, mint ígértük!
Meglepetés!
Öröm, hogy ismét láthatjuk egymást!
Miénk a megtiszteltetés, hercegnő.
Annyira örülök, hogy itt vagytok!
Van egy nagy megleptésem számodra!
Valóban?
Még jó, hogy most jöttünk, ugye?
Gondolom, olvastad a tekercset,
amit Tortáéknak küldtünk.
Ejha, le vagyok nyűgözve, hogy
ilyen sokáig tudsz titkot tartani!
Szóval most már elmondod Hajnalnak?
Már csak egy nagyon
kicsit kell várnod.
Valami különlegeset terveztünk.
Megéri, ígérem.
Ajánlom is.
Szóval, szerinted tetszett
Fényes Páncélnak a meglepetésed?
Nem láttad? Nem tudta
abbahagyni a rohangálás!
Mit mondott Fényes Páncél
és Kádencia, hol találkozunk?
Éhen halok!
A főtéren. Bárcsak
velünk jöhettek volna,
de azt mondták, először
el kell intézniük valamit.
Hamarosan sokkal
többről kell gondoskodniuk...
Mi?
Seeeeeemmi!
Fura.
Általában pontosak szoktak lenni.
A hasam egy szénaburgert
akar, most azonnal!
Mi ez?
Mit ír?
Kincsvadászat! Fényes
Páncél régen sokszor
elrejtett ilyeneket nekem,
amikor csikó voltam.
A végén van valami nagy
díj, mint egy új könyv
vagy több új könyv, vagy...
Értjük! Szereted a könyveket!
Mi az első nyom?
Remélem, hogy ebédeléssel kapcsolatos!
Tekercsre leltél, jó utat
követtél, miért nem nézel be
oda, ami a kicsiknek egy tanoda?
Egy újabb szöveg közeleg.
Rájöttem! Ami a kicsiknek egy tanoda!
Nem tudlak követni.
A pónifalvi iskola!
Jól van már!
Hol a következő nyom?
Különszám, különszám! Vigye a
pónifalvi híreket! Olvassa az újságot!
Különszám, különszám!
Egy újabb szöveg közeleg.
A Csikó Hírlapban van!
Jaj, nézzétek azt
a ruhát, amit a
polgármester asszony viselt
a társadalmi jelentésen!
Olyan csodálatos!
Azt nem te tervezted, Páratlan?
Dehogynem, miféle kérdés ez?
Méndenki, figyeljetek!
Tudod, ezeken a kincsvadászatokon
nincs határidő, Cuki.
Ez az!
Ez a terem elég keskeny, itt mappából
van rengeteg, ide kell mennetek.
Nézzétek meg Almásderes születési
anyakönyvi kivonatának a hátoldalát.
Nekem tetszik ez az egész.
Kisbaba! Egy királyi ba...
Tudja valaki, hol tartják az
anyakönyvi kivonatokat?
Én, én!
Menjünk végig a folyosón, aztán
forduljunk be balra, majd jobbra,
aztán megint jobbra, aztán balra,
és jobbról a harmadik ajtó az!
Nahát, Cuki! Sose gondoltam volna,
hogy ilyen sokat tudsz a városházáról.
Sok dolog van, amiről tudok!
Amiről nem tudjátok, hogy tudok!
Jaj, olyan aranyos.
A következő helyen asztalt, széket
vagy kényelmes ágyat vehetsz,
melyre kis fejeket fektethetsz?
Komolyan? Egyikőtök se?
Nyilván a bútorbolt!
Menjünk már, menjünk már,
menjünk már!
Nem is tudom...
Jól van akkor!
Nahát, szörnyen jó
vagy ebben, Cukorfalat.
Utolsónak hagytuk a legjobbat,
most pedig kapsz valami nagyobbat.
Most oda gyertek,
ahol egy szelet tortát ehettek.
A kockacukor-sarok!
Ez könnyű volt.
Meglepetés!
Hajni, tetszett a kincsvadászat?
Tökéletes volt!
Mint régen, kivéve azt,
hogy most még jobb volt, mert most
megoszthattam a barátaimmal!
Valami még elmaradt, ugye?
Mi az?
A könyvjutalom a végén!
Van jutalom, de most
ez egy kicsit más.
Nem értem.
A helyeben, ahol ma jártatok,
mind volt valami közös.
Először elmentünk az iskolába...
Aztán elolvastuk a Csikó Hírlapot...
Utána megtaláltuk Almásderes
anyakönyvi kivonatát...
És aztán az utolsó nyom
egy bölcsőn volt.
Hmmm... Iskola... csikó... anyakönyvi
kivonat... és egy bölcső...
lehetséges lenne?
És ti ketten...?!
Kisbabánk fog születni!
Egy kisbaba, Hajnal!
Egy baba!
Úgy értitek... nagynéni leszek?!
Ez a legeslegjobb jutalom!
Szeretlek titeket! Alig várom,
hogy találkozhassak a csikótokkal!
Mi is.
Sikerült, sikerült,
sikerült, sikerült!
Ez az, Cuki!
Sikerült, Cukorfalat! Nem
árultad el a meglepetést!
Köszönöm! Sok
gondot okozott?
Gyerekjáték volt!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom