Mint hercegnő, arra lettem kiválasztva,
hogy terjesszem a barátság varázsát
egész Equestriában.
Szóval miért akarná a Harmónia Fája,
hogy egy kastélyban üljünk Pónifalván.
Ez fantasztikus!
Rajta van egész Equestria!
Miért ott vannak a cukijegyeink?
Úgy tűnik, a térkép azt akarja,
hogy derítsük ki.
Egy egész falu azonos cukijeggyel?
Üdvözlet!
Ez lehet a legkellemesebb hely
Equestriában!
Lenyűgöző, hogy ennyire érdekel
a cukijegy kriptánk.
Ez csapda!
Most már legalább itt maradhattok
egész életetekben!
A cukijegyetek nélkül.
Az azonosság béke.
Az elitizmus hazugság.
Tagad meg a cukijegyed.
Légy a legjobb átlagosságban.
(A különbségek minden viszály okozói..
Ki kitűnik, az elbukik.)
Hé, ez egész jó!
Ah, ki kell innen jutnunk!
(Légy a legjobb átlagosságban.)
Nem sokáig bírom már ezt a hangot!
Ez szörnyű!
Semmi baj, Páratlan...
Annyira azért nem rossz...
Dehogynem!
Nézd meg a függönyöket!
Fogalmam sincs, hogy
ízléstelenek-e vagy sem!
Szerintem szépek.
Szerintem is!
Hála az égnek!
Tudsz nekünk segíteni, kismadár?
Szállj hát, hamar!
Szállj és hozz nekünk segitséget!
Már a madarak csiripelésesének
sincs értelme!
Azt az ajtó annyira nem lehet kinyitni,
mint egy... Egy malacot aki... fenébe!
Még az ősi földpóni
bölcsességeimnek is annyi!
Nem tudom! Lehet, hogy
ultramókás lesz azonosnak lenni!
Nagyjából. Inkább kellemes,
mint mókás talán...
Van valami furcsa abban a botban.
Talán nem tudok annyit a
keleti unikornisokról, mint kéne,
de elég biztos vagyok benne, hogy
Réticsermely csak nyolc
mágikus tárgya volt, nem kilenc.
És azok közül egyik sem
egy bot volt.
Nos, olybá’ tűnik itt lesz időd
ezen törni a kobakod.
Válaszd az azonosságot,
mint egyediséget.
A különbségek minden viszály okozói.
Ki kitűnik, az elbukik
Légy a legjobb átlagosságban.
Az alkalmazkodás szabaddá tesz.
Fogadd el korlátaidat és
rálelsz a boldogságra.
Nem vagy jobb,
mint a barátaid.
Megvan!
Tudom, hogy jussunk ki!
Felejtsd el.
Ez az ajtó nem nyílik
És attól tartok, az ablakok is
túl szűkek ahhoz, hogy kijussunk.
Van egy harmadik lehetőség
Hát persze!
Egy idő után a szél és az eső
annyira kikezdi a falakat,
hogy azok leomlanak!
Akkor csak meg kell várnunk, hogy legyen
egy elég nagy lyuk, amin át kijuthatunk!
Ez a tökéletes terv!
Gondolom.
Nem is kell megszöknünk.
Ők maguk fognak kiengedni,
ha azt hiszik, elfogadtuk
a gondolkodásukat!
Soha nem hinnék el, hogy csak úgy
megváltoztunk egy éjszaka alatt...
Talán van valaki, akinek mégis hinnének.
Mi, nekem?!
Azóta azt szajkózod, milyen jó ez a hely,
amióta megjöttünk.
De csak, mert mindenki olyan kedves,
és a falu is olyan szép...
Igazad van.
Tényleg hinnének nekem.
De utálnék nekik hazudni.
Olyan vendégszeretőek és barátságosak...
Kivéve, amikor bezárnak minket ide,
és megpróbálják átmosni az agyunkat,
hogy feladjuk azt,
ami különlegessé tesz minket.
Oké.
Megteszem.
Mármint, rendben
De mit csináljak,
mikor kint vagyok?
Rá kell jönnöd, hogyan szerezhetjük
vissza a cukijegyünket.
Jó reggelt!
Remélem, kellemesen telt az éjszaka!
Erre tessék. Itt van néhány barátotok,
aki találkozni szeretne veletek.
Jertek, barátaim, jertek!
Azért gyűltünk össze,
hogy meglássuk, készen áll-e
már valamelyikőtök,
hogy csatlakozzon hozzánk!
Olyan sok barátotok lehet,
mihelyst rádöbbentek,
nincs szükség se a cukijegyetekre,
se a vele járó egyedi tehetségre.
Külön köszöntő ünnepségünk is van!
Az egész falu egybegyűl,
hogy együtt megépítsék
nektek a saját házikótok...
- Nem érdekel!
Talán most nálatok vannak,
de vissza fogjuk szerezni a cukijegyünket.
Nem fogjátok mi? Senkit nem
kényszeríthettek barátságra!
E' nem így működik!
- Csatlakozzatok hozzánk!
- Szeretjük az új barátokat!
Nyugalom, méndenki.
Ez egy teljesen megszokott része az
azonosulási folyamatnak azok számára,
kik... kik még nem látták meg a fényt.
Holnap megnézzük, vajon értékelni tudják-e
már a gondolkodásunkat!
Szeretnék csatlakozni!
Rebegőcske?
Hogy tehetted?!
Ha ahhoz, hogy itt éljek
ezekkel a kedves pónikkal ebben
a nagyszerű városban fel kell
adnom a cukijegyem, hát legyen.
Köszöntsétek körünkben új barátunkat!
Nos, már csak egy dolog van hátra.
Úgy tűnik, egyesek közülünk...
nem elégedettek a faluval!
Mily’ fájdalom, de sajnos igaz, barátaim!
Volnál oly kedves, és elmondanád,
kik azok a barátaink,
akiknek olyannyira hiányzik a cukijegyük,
hogy az árnyékokban járva
próbálnak szervezkedni,
hogy megkaparinthassák őket?
Csak, hogy megbizonyosodhassunk benne,
szándékaid valóban igazak.
Nem tudom, kik lehettek.
Sajnálom.
Még nem ismerem az
arcotokat és a neveteket.
Ugyan már! Azok a pónik biztos
személyesen beszéltek veletek.
Kérlek, mutass rájuk!
Én voltam! Én egyedül!
De csak egy rövid időre
szerettem volna visszakapni!
És teljesen biztos vagy benne,
hogy csak te voltál?
Csak emlékezni akartam milyen,
amikor rajtam van.
És abba bele sem gondoltál,
mekkora fájdalmat okozol a barátaidnak!
Minő önzőség.
Sajnálom, méndenki! Soha nem akartam
elhagyni a falut! Méndenkit szer...
Mit is képzeltem?!
El sem hiszem,
hogy egyáltalán felmerült bennem,
hogy visszakapjam a cukijegyem!
Ne aggódj. Rebegőcske időben
kijuttat minket innen!
Nem láttad, mi folyik odakint?!
A barátotok elfogadta a nézeteinket!
Mind el fogjátok fogadni!
Csak idő kérdése!
Ez a srác egy igazi humor zsák.
A humor nem zsákból jön. Belülről,
mikor a tested reagál valami valami jóra.
Szóva' mit csinálunk, amíg Rebegőcske
odakinn van, és keresei a...
cukijegyünk?
Pozitívnak kell maradnunk,
amennyire csak lehet.
Ha Pufi Lufi látja,mi mindenre vagyunk
képesek együtt,
még úgy is, hogy különbözünk,
talán felhasználhatjuk,
hogy terjessze az üzenetünket a faluban!
A jeleskedés bukás.
Reménykedjünk,
hogy nem "térítenek meg" minket előbb.
- Üdvözlet!
Egek, tényleg ti vagytok a legkedvesebb
pónik, akikkel valaha találkoztam.
Gyere, minden új barát velem marad,
amíg a kunyhója el nem készül.
Rendezkedj be, aztán élvezheted mindazt,
amit a mi kis falunk kínál!
Visszaszerezni a cukijegyeket, ez minden,
amit tenned kell, Rebegőcske.
Csak osonj át a sötétben,
fel a kísérteties öreg barlangba a
rémisztő mágikus tárggyal és
szerezd vissza a cukijegyeket.
Oké, remekül csinálod.
Már közel kell lennie annak a barlangnak...
Remek munka, Hókristály.
Persze, csak... Nem értem miért akartad,
hogy ide hozzam őket.
Rebegőcske már közénk tartozik.
Biztosan megbízhatunk benne.
Ez egy hercegnőhöz tartozik.
Nagyon fontos lehet a céljainkhoz.
De ha Hajnalcsillám a barátunk lesz,
miért érdekelne minket ez a régi cukijegy?
Csak közel akarom őket tudni,
amíg minden... rendeződik.
Most már mehetsz, Hókristály.
Ó, te jó ég. Most hogy fogom valaha is
visszaszerezni a cukijegyeket?
Uh, Esthajnal,
te ügyetlen idióta!
Jaj, ne...
Jó előérzetem van a mai napra!
Szóval, szeretne valamelyikőtök
mondani valamit?
Ó, nagy kár.
Nos, megpróbáljuk holnap, nemde?
Nincsenek ma új barátok,
attól tartok!
Várj! Én akarom bezárni őket!
Csodálatos, Rebegőcske! Ez a beszéd!
Pufi Lufi, csatlakoznál hozzánk, kérlek?
Sajnálom, Esthajnal! Sajnálom, méndenki!
Belátom, hibát követtem el!
Soha többé nem akarom látni cukijegyem!
Úgy tűnik, mégis van okunk az ünneplésre!
Éljen!
Próbáltak megtörni!
Nem hagyták abba a beszédet arról,
milyen különbözőek,
és hogy ez valahogy még erősebbé
teszi a barátságukat!
Micsoda elmaradott gondolkodás!
De nem hallgattam rájuk!
Tudom, mit akarnak elérni,
és nem hallgattam rájuk!
Szép munka, Pufi Lufi!
Tárt patával üdvözlünk, ismét!
Um, Esthajnal? Lehet,
hogy van még egy barátunk,
aki ma csatlakozna hozzánk.
Igaz ez?
Azt hiszem...
Csak biztosra szeretnék menni.
Ha beleegyezek, hogy a cukijegyemet a
kriptában hagyom, tényleg boldogabb leszek?
Csak nézz körül! Az egyenlőség
nagyobb boldogságot hozott,
mint te azt el tudnád képzelni!
És nem engednéd meg, hogy itt a faluban
élhessek a régi cukijegyemmel?
Kizárt dolog!
Egy póni egy eltérő cukijeggyel a
körünkben tönkretenné
a teljes felfogásunkat!
Itt mindnyájan egyenlők vagyunk!
Akkor ezt mivel magyarázod?
Tudtam, hogy benned nem lehet megbízni!
Ne! Hagyd békén!
Mit néztek?!
Velük van a baj, nem velem!
Hogy tehetted?
Azt mondtad, a cukijegyek rosszak!
Azt mondtad, a különleges adottságok
szenvedéshez és fájdalomhoz vezetnek!
Így is van, hát nem látjátok?
Nézzetek csak rájuk!
Akkor miért? Miért vetted el a miénket,
és tartottad meg a sajátodat?
Nekem... nekem meg kellett tennem,
ti bolondok!
Hogy tudtam volna összegyűjteni a
cukijegyeteket a varázserőm nélkül?
De a bot ereje az egyetlen,
amire szükségünk van!
A bot egy fadarab,
amit a sivatagban találtam!
Az én varázslatom tette mindezt lehetővé!
Még mindig a nyomorult életeteket
élnétek azon gondolkodva,
hogy jobbak vagytok,
mint bárki más,
ha nem lennének a varázslatos képességeim!
Barátságot hoztam nektek,
egyenlőséget hoztam nektek,
harmóniát teremtettem!
Hazudtál nekünk!
Na és? Minden más, amit mondtam, igaz!
Az egyetlen út a boldogsághoz az,
ha egyenlők vagyunk!
Kivéve téged.
Méndenkinek vannak saját tehetségei
és adottságai,
és amikor megosztjuk őket egymás között,
akkor jön létre...
Csendet!
Nem lehet cukijegyed, Esthajnal!
Vagy méndannyian egyenlők vagyunk,
vagy egyikünk sem!
Gyerünk!
Szerezzük vissza a cukijegyeinket!
Szerezzük vissza a mi cukijegyeinket is!
A cukijegyeink nincsenek a kriptában!
Ott vannak, nála!
Hátra, méndenki!
Még a cukijegyem nélkül is elmondhatom,
ez gyönyörű!
Azt hiszik, csak úgy
bejöhetnek az én falumba,
és megzavarhatják az én életemet?
Lássuk, hogy fog tetszeni nekik
a hátralevő életüket
a drága cukijegyük nélkül tölteni!
Hátra, méndenki!
Eltűntek!
Ott voltak a szekrényen!
Nézzétek!
A hegyszoros felé vette az irányt!
Ha eljut a hegyekhez,
soha nem találjuk meg!
Lenyűgöző!
Egy egész barlang hálózat van ott!
A cukijegyeteknek örökre nyoma vész!
Há’ akkor igyekezzünk!
Ó, ne már!
Hajlandóak vagytok feladni mindent
az idegenek miatt?
Miattad adtunk fel mindent,
mert azt hittük, a barátunk vagy!
Nem tudom elhinni,
hogy ezekre a pónikra kell hagynunk
a cukijegyünk megmentését!
Ha nem jöttünk volna ide,
hogy segítsünk nekik,
még mindig az ő irányítása
alatt élnének!
Most ők vannak soron,
hogy segítsenek nekünk!
Tudom, hogy képesek rá!
A legújabb receptem, havas pite!
Elmenekül!
Hűha! A régi síléceim!
Itt találkoztam először Esthajnallal!
Talán majd később mesélj az emlékeidről!
Már majdnem a barlangnál van!
Mehet egy ejtőzés?
Végre, megint úgy rúghatok, mint egy
öt talléros kígyóbűvölő
egy almásházai farmházban!
És a vidékiességedet is visszanyerted!
Mi... Ezt a varázslatot évekig tanultam!
Hogy tudtad...
Én is évekig tanultam varázslást!
De amit akkor még nem tudtam,
hogy a tanulás idáig képes
engem eljuttatni.
Minden barátom megtanított
valami újra magamról!
Az egyedülálló adottságuk,
szenvedélyük és személyiségük
volt az, ami segített előhozni
a bennem rejlő erőt!
Sosem tanulhattam volna meg,
hogy én képviselem a
Varázslat elemét ötük nélkül!
És bizonyára most nem lennék itt,
hogy megállítsalak!
Mondd csak az érzelgős ostobaságodat!
Ezeknek a póniknak igazi
barátságot adtam,
ami egyébként nekik sohasem
lehetett volna!
Honnan tudod?
Még esélyt se adtál nekünk!
Elmenekül!
Sohasem találjuk meg odabent!
Elég, ha reménykedünk benne,
hogy ha lesz rá ideje átgondolni,
rájön, hogy ti mind
tanítottatok neki valamit.
Te vagy, aki tanított nekünk valamit.
Azért jöttünk ebbe a faluba,
mert kerestünk valamit,
ami hiányzik az életünkből!
Azt hittük, Esthajnal megadja ezt,
de most… most úgy látszik,
egész végig az orrunk előtt volt.
Mi voltunk azok!
Ez azt jelenti,
hogy a faluban maradtok?
Ez az otthonunk.
Nem megyek sehova!
Ez egy esély méndannyiunknak,
hogy igazából
megismerjük egymást
a legelső alkalommal!
És nekem végre megadatik az esély,
hogy süssek valamit a
szörnyű muffinokon kívül!
Na, azok már igazi mosolyok!
- Soha nem fogok ehhe' hozzászokni!
- Szerintem fenséges!
Ez azt jelenti,
hogy a térkép máshová hív minket?
Úgy érzem, ez azt jelenti,
a munkánk itt véget ért.
Úgy tűnik, igazad vó't, Hajnal.
A térképnek jó oka volt rá,
hogy idevezesse' minket.
Igaz barátságot hoztunk ezeknek a póniknak.
Lefogadom ezé' vagy te a
Barátság Hercegnője.
De a térkép nem engem küldött.
Minket küldött.
Az életem részei vagytok,
méndegyikőtök.
És nem kétséges,
hogy a küldetésem
részei is vagytok
a barátság terjesztésében.
Ez olyan, mint egy befejezés!
Még nem kell véget érnie, ugye?
Mert az a Habcsók már tud sütni!
Talán még egy kicsit maradhatunk.
Gyerünk!
Fordította: Rose, ForestB, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom