Soha nem fogom megérteni a
pónikat ebben a városban!
Bárhová is mentem,
méndegyikük ki volt öltözve,
és gúnyosan néztek rám!
Kérdezgették, ideges vagyok-e.
Elfelejtették, hogy
holnap van az esküvő?
Jaj, talán annyira izgatottak,
hogy összeházassodunk,
mint én.
Hát, szörnyen ostobán
fogják magukat érezni,
mikor rájönnek,
hogy rossz a dátum.
A meghívók tévesek!
Azt írják, ma van az esküvő!
De megállapodtam velük...
Méndenki megkapta a városban!
A hercegnőknél még azt feltüntettük,
hogy külön választ kérünk!
Mondtam, hogy valahol csendben
kellett volna megházasodnunk!
Te jó ég!
Az élelmiszerszállító,
a virágok,
a zenészek! Mindent
mára kell átszervezni!
Mi?!
Hol van az esküvői szervezőm?!
Azt mondtad, meg tudod csinálni
a feléért annak, amit
a többiek kérnek,
aztán elküldted a meghívókat
méndenkinek a városban
a rossz dátummal!
Muffint?
Teljesen elrontottam a meghívókat!
Szörnyen érzem magam, Doki!
Talán ez megmagyarázza,
miért nem kaptam!
Megmondtam Zsémbesnek, hogy
kinyomtathatom őket olcsón,
de az azt jelenti, hogy
olyaspónit kellett felbérelnem,
akinek nincs tapasztalata a
nyomtatók használatával.
Bárcsak visszamehetnék az időben,
és rendbe hozhatnám
ezt az egészet!
Visszautazás az időben
lejárt dolog, barátocskám!
Egy forradalmian új
elméleten dolgozok,
hogy az idő jöjjön te feléd.
Életem munkája,
évtizedek – évszázadok, komolyan
kutatás és kísérletezés,
már majd megszakadtam!
Aztán kiderült, hogy
van rá egy varázsige.
Ki hitte volna?
De rengeteg dolog van,
amit a varázslat nem
tud megmagyarázni,
ahol a tudomány és a
matematika az igazi varázslat!
Mint ezek?
Jól néznek ki!
Ó, igen, a tűzmentes
tüzijátékaim.
Soha nem jöttem rá, hogy
lehetne őket begyújtani!
Egyébként hogyan tanultál meg
ilyen cuccokat csinálni?
Egész életem folyamán
tudományt tanultam.
Egy bizonyos traumatikus élményem
óta, mikor még csikó voltam,
megoldásokat keresek a
körülöttem levő világ értelmére.
A tudomány magyarázattal tud
szolgálni olyan dolgokra,
amikről azt se gondoltuk
volna, hogy lehetséges!
Még egyszer, miért
is jöttünk ide?
Ja! Ó, mert véletlenül
Zsémbes és Matilda már
szétküldött esküvői meghívóira
a mai dátumot írtam
a holnapi helyett!
A nyihogó nyihahákra!
Teljesen elfelejtettem!
És még igazítanom
kell az öltönyömön!
Páratlan?
Páratlan!
Kérlek!
Segítened kell!
Elnéztem az időt, meglepő módon,
és elfelejtettem, hogy ma
délután van az esküvő!
Találkoztál ma Páratlannal?
Sürgősen meg kell igazítania
az öltönyöm ujjait!
Hála az égnek.
Vezess hát, barátom.
Ööö, ide meg miért jöttünk?
Páratlan egy lábát se tenné be...
A nyihogó nyihahákra,
ezeknek aztán van stílusuk!
Uraim!
A biztos balsors bambul orcámba,
és nem tudtam nem észrevenni,
micsoda makulátlan öltönyük van.
Megtudhatnám a nevét az
önök kivalló szabójának?
Ó persze ember. A neve én.
„Én”.
Micsoda borzalmas keresztnév.
Dehogyis, ember, vagyis én
készítem a teljes ruházatomat.
Mint itt méndannyian, ember.
Akkor segítenie kell!
Ezt az öltönyt át kell szabni!
Ez egy vészhelyzet!
Sajnálom, ember,
de pont most kezdődik a döntőnk.
Mi ez szó amit
folyton ismétel...
„ember”?
Nem t’om, ember,
de tudod mit?
A negyedik csapatag nem jött el,
szóval ha gurítasz velünk egyet,
akkor megcsinálom az öltönyöd.
Sajnálom, uraim,
de attól tartok, nem
tudok gurítani.
Az erők, az ütközések!
Egyszerűen túl sok a változó.
Változók? Mégis miről
hadoválsz, ember?
Csak lökd bele a közepébe!
Várjunk csak. Középre?
Nos, jól van.
Kipróbálom ezt a híres „bele
a közepébe” stratégiát.
Pont elég őrülten hangzik
ahhoz, hogy beváljon.
Tudjuk, hogy mi ez?
Abbú', hogy így összebújtak,
aztat mondanám, vagy
egy baráccságprobléma,
vagy egy szörnytámadás.
Egy szörnytámadás?!
Csudába!
Délután már a ceremónián
kell előadnom,
és még ki sem találtam,
mit fogok játszani.
Mégis hogy tudnék készülni,
miközben egy szörny
rombolja Pónifalvát?
Lehet, hogy ez csak
valami barátságprobléma,
aztán fél órán belül megoldják.
Remélem.
Hol van Cukorfalat?!
Kell az esküvőszervezőm!
Ó, ne!
Az esküvőm napján?!
Valaki segítsen!
Te!
Én?
Egy egész esküvőt kell
átszerveznem holnapról mára!
De hát senki sem kért meg rá
hogy rendezzek akármit is
amióta hajnal ideköltözött.
Akkor vállalod?
Azelött én voltam a legjobb
rendezvényszervező pónifalván.
Naná hogy—
Akkor gyerünk!
Oda kell érnünk szalonba
mielött ez a szőrny porig rombolja!
Most mit csináljak?
Jaj, Matilda
Olyan bűntudatom van
a meghívok miatt!
Van bármi is amit tehet—
VIRÁGOK!
Hogy megcsinálni Matilda csokrait...
mára?!
Ez borzalmas!
Szörnyűség, szörnyűség!
Akkor nem tudjátok megcsinálni?
Még meg sem érkeztek
Matilda virágai,
nemhogy elkezdtük
volna a csokrokat!
Ez egy katasztrófa!
Oké.
Azért köszi.
Lányok nézzétek!
Az egyik rézvirág szára eltört!
Miiiiiiii?!
Szörnyűség, szörnyűség!
Mit ne mondjak,
amikor Matilda szólt,
hogy mára kéne
feldíszíteni a helyet,
egy kicsit megijedtem.
Én tudtam, hogy ha
ketten esünk neki,
akkor simán megoldjuk.
Senki sem jobb páros,
mint két legjobb barát, nemde?
Minden lehetséges,
amikor valakit olyan jól ismersz,
mint mi ketten egymást!
Ez mi volt?
Csak valami szörny molesztálja
Pónifalvát, vagy ilyesmi.
Már megint mi?
Egy szőrös izé az
Elvadult Rengetegből?
Azt hiszem, valami bogármedve.
Bogármedvét mondtál?
Hát rám lelt!
Mégis miről beszélsz, Bon Bon?
A nevem nem Bon Bon,
Hanem Cukormáz
különleges ügynök.
Egy többszörösen
titkosított szörnyellenes
ügyosztályon dolgozom
Vágtaszegen,
vagy legalábbis dolgoztam,
amíg néhány éve el
nem szabadult Tartaroszról
egy bogármedve.
Most miről hadoválsz?
Amikor megszökött, az egész
ügyosztályt megszüntették.
A szervezetre utaló összes
bizonyítékot megsemmisítettük.
Celesztia teljes hírzárlatot rendelt el.
...Mi?
Én voltam, aki első alkalommal
befogta a bogármedvét.
Elrejtettek ide Pónifalván,
ahol fel kellett vennem ezt a
Bon-Bon személyazonosságot.
Soha nem hittem, hogy rám talál,
mégis sikerült neki.
Azt mondod,
hogy barátságunk
alapja egy hazugság?!
Sajnálom, Líra!
A biztonságod érdekében
nem tudhattad meg!
De mi van közös vacsorákal!
A hosszú beszélgetésekkel!
A padokkal, amiken üldögéltünk!
Az mind hazugság?!
Nem, azok igaziak voltak.
Te tényleg a legjobb
barátnőm vagy.
Gyorsan bele kell
olvadnom a tömegbe,
mielőtt veszélybe sodorlak!
Az esküvőn találkozunk.
Jól van!
De nehogy azt hidd, hogy
ennek beszélgetésnek vége!
Még ma kell a gyűrűm,
akármi legyen az ára!
...már ha nem kerül
emiatt többe, mint amúgy.
A hét-tizes állás, ember.
Minden lökések legnehezebbike.
De ha ezt megoldod,
akkor megnyerjük
az egész hepajt!
Doki!
Végre rájöttem, hogy segíthetek!
A tűzmentes tüzijátékaid tökre
úgy néznek ki, mint a virágok!
Majd azokkal díszítjük az esküvőt!
A nyihogó nyihahákra!
Várj!
A tűzmentes tüzijáték
rendkívül instabil!
Amíg nem tudjuk, mi indítja be,
bármikor berobbanhatnak!
Szavamra, csak nem
egy bogármedve?
Azt sem tudom, hova kapjak!
Remélem, Zsémbes majd
szól a zenészeknek!
Soha nem fog így
elkészülni a sörényem!
Csak nyugodjon meg, aranyom!
Bármivel megbírkózunk!
Volt, hogy egy póni sörényét az
esküvő közben csináltuk meg!
Jaj, ez annyira, de annyira igaz!
Tényleg ők a legjobbak!
Matilda, már alig várom,
hogy végre hivatalosan
is családtagok legyünk!
Valóban?
Hát persze!
Én vagyok Fényes István,
Zsémbes tanúja!
Te vagy Fényes István?
Cukipofa, mégis mit
vártál, egy bogármedvét?
Ismerem Zsémbest
már vagy ezer éve!
Még mindig arról csacsog,
amikor megmentett
a Fagyasz-tóból?
Te vagy Fényes István.
Ó, hát persze, hát persze!
Ez annyira Zsémbes, mindig
kihagyja az olyan apróságokat,
minthogy én egy tengeri
szörny vagyok?
Hogy eszem meg a kis szívét!
Bocsánat, István.
Mindig azt hittem,
hogy póni vagy.
És fogalmam sem volt róla, hogy
ilyen kalandos múlt áll mögötettek.
Oh, mucikám, felét sem tudod!
De egy dolgot elmondhatok.
Akárhol is jártunk éppen, az
egyetlen dolog, ami az eszében járt,
az te voltál.
Tényleg?
Nos, te meg a kopaszság ellenszere.
Jaj, hát ez annyira
aranyos, nemigaz?
Annyit stresszeltem
a butaságom miatt.
És ő mennyit stresszelt
Pedig csak az a lényeg,
hogy egymásra találtunk.
Az esküvő nem is
számít semmit...
csak a házasság.
Te jó Isten!
Ha ezt beveszed, kénytelen leszek
összezúzni az ábrándjaidat.
Méndenki Pónifalvára utazik,
kényelmetlen ruhákban
végigülnek egy hosszú szertartást,
szerinted valamelyiket
érdekli a házasság?
Mucikám, az esküvő a lényeg!
Mindegyik esküvői dal olyan...
átlagos.
Szeretném, ha Matilda és Zsémbes
esküvője különleges lenne.
Kösz, de nem gondoltad komolyan,
hogy ez egy esküvőre való, ugye?
Erről van szó!
Állj!
Lekésem az esküvőt!
Mi az élet?
Semmi több csak a cukijegy
végtelen keresése?
És mi a cukijegy,
egy örökké tartó emlékeztető,
hogy csak egyetlen
bogármedve-támadásra állunk
a feledésbe merüléstől?
És mi lesz a szegény aligátorral?
A hátsó örökké üres marad,
úgy rendelte a sors,
hogy egzisztenciálisan
ússzon az élet folyóján...
egy ismeretlen sors felé?
Valami ilyesmi jó lesz.
Hogy érted, hogy
otthon hagytad?!
Azt hittem, te hoztad el!
Hát, ez nagyszerű!
Én gondoskodtam az ajándékról
Kádencia és Fényes Páncél esküvőjén!
Ez te feladatod lett
volna, emlékszel?!
Nos, állíthatunk
be üres patákkal!
Semmi gond.
Mindig sír az esküvőkön.
Általában addig nem,
amíg el nem kezdődik.
Ezek a tűzmentes tüzijátékok
inkább virágokra hasonlítanak!
Figyelem, méndenki!
A barátaink megcsinálták!
Legyőzték a bogármedvét!
Szia...
Üdv!
Szóval...
ugye nem meséltél senkinek a
korábbi beszélgetésünkről,
a titkos személyiségemről?
ugye?
Nem.
És nem csak te vagy az egyetlen,
akinek vannak titkai.
Emlékszel arra a drága
importált zabra,
amit egy különleges
alkalomra tartogattál?
Megfőztem, és megettem!
Az egészet!
Jó érzés feltárni a
legsötétebb titkainkat.
Ezért vannak a legjobb barátok.
Máskor te hozod a
te ajándékodat,
én az enyémet!
Jó!
Hát itt vagy!
Eltűnt az öltönyöm, és
ez volt az egyetlen,
amit találtam a szekrényemben!
Hogy festek?
Csodásan!
A nyihogó nyihahákra,
már ennyi az idő!
Jobb, ha bemegyünk!
Allons-y!
El sem hiszem!
Elvesztettem a hajam!
Röhejesen nézek ki!
Életem szerelme jobbat érdemel!
Ne félj, Zsémbes, drágám!
Fényes István bajsza
a megoldás!
Ó, köszönöm, pajtás!
Nincs mit!
Most menj,
és vedd
el azt a szamarat!
Méndenki itt van?
Méndenki megvan,
polgármester asszony!
Kedves egybegyűltek,
azért gyűltünk ma itt össze,
hogy e két házasu-ló
lélek egybekeljen.
Ahogy körbenézek
ebben a teremben,
el tudom képzelni, hogy
Zsémbesnek mennyire kínos lehet.
Azt is látom, hogy sok pónit a
mozgalmas életük ellenében,
a szerelem összehozta.
Zsémbes hegyet-völgyet bejárt,
hogy meglelje Matildát,
és nem számít, milyen
akadályok választják el őket,
a szerelem végül összetartja, ahogy
most mindnyájunkat idehozott.
Figyelemre méltónak találom,
hogy egy ilyen történet,
mint Zsémbes Matilda utáni keresése
megtölti ezt a termet ilyen
különleges pónikkal!
Rájövünk, méndenki a saját
történetének főszereplője.
Nem csak a főhősök teszik a
történeteinkben az életet olyan széppé,
hanem méndenki,
azok, akik főszerepet
és azok egyaránt,
akik mellékszerepet játszanak.
Ha ez nem méndenkit érintene,
és sokan nem lehetnének ma itt,
Zsémbes és Matilda élete nem
lenne olyan teljes és fényes,
mint amilyen.
E szerető barátok előtt...
Zsémbes, törvényesen, hites
feleségeddé fogadod ezt a szamarat?
Naná, hogy igen!
Matilda, törvényesen, hites
férjeddé fogadod ezt a szamarat?
Igen!
Akkor, büszkén kijelentem,
férj és feleségnek
nyilvánítalak benneteket!
Hát persze!
A szeretet gyújtja be őket!
Hogy erre miért nem gondoltam!
Tudjátok mit, lányok?
Nagyon szerencsések vagyunk,
hogy ebben a városban élünk.
Úgy szeretlek titeket!
Au!
Ott harapott meg a bogármedve!
Bocsi!
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom