Nem egy hónapja,
hogy átrendeztük a polcokat?
Igen, de az szükségszerű volt.
Ezt csak azért csináljuk,
mert én szeretném!
Úgy hívom, könyvpakoláció.
Három nap megszakítás nélkül,
miközben könyveket rendezgetek.
El tudsz képzelni ennél
nyugtatóbb tevékenységet?
Nos, karommasszázs,
hátvakarás, buborékos fürdő...
Csak költői kérdés volt, igaz?
Ki is dolgoztam egy új
rendszert az elrendezésükhöz.
Ezzel az idő, ami alatt
megtalálnál egy könyvet,
közel háromnegyed
másodperccel csökken!
Azta... Ilyen sokkal?
Nézz csak rájuk!
Majdnem húszezer könyv vár
arra, hogy új helyet kapjon!
Ez a valaha volt legjobb
hosszúhétvégém!
Biztos vagyok benne,
hogy lesz idő
karommasszázsra
és hátvakarásra is.
Igen! Ez a valaha volt
legjobb hosszúhétvégém!
Nézd már azt a sárga
gömböt az égen!
Mi lehet az?
Oké, oké, igen,
eltelt egy kis idő,
mióta utoljára láttuk a Napot.
Egy kis idő?
Három napig ki sem
dugtuk az orrunk innét!
Lehet, de az a három nap
nem telt hasztalanul.
Még ha két órát
karommasszázzsal is töltöttünk.
Hé, karommasszázsról van szó,
ha megígéred, be is tartod!
Nem mintha bármiről
lemaradtunk volna.
Hali Hajnal!
Szia Spike!
Szia Szivárványvágta.
Örvendek a
találkozásnak, Viszály.
Ezt gyakoroltátok is, mielőtt
egymásba botlottunk?
Miből gondolod,
hogy gyakoroltunk?
Ki vele Szivárványvágta,
mi folyik itt.
Bocsi. Viszállyal
szórakozunk kicsit.
Ahogy szoktuk.
Mégis mióta?
Képzeld, Hajnal, milyen kell
emlékezetes pillanataink voltak együtt
ebben a három napban.
Úgy is mondhatnám:
röhejessz!
Csússzómásszó!
Gyere csörögni!
Szép volt, Viszály!
Igazán?
Amolyan belsős
poén a hétvégéről.
Ott kellett volna lenned,
különben nem fogod érteni.
Áh, értem...
Szuper, akkor...
később találkozunk, Hajnal!
Később találkozunk,
Hajnal!
Olyan fura volt, nem?
Mióta vannak Szivárványvágtának
és Viszálynak belsős poénjai?
Gondolom az elmúlt
három nap óta...
Hé! Senki sem kényszerített, hogy
részt vegyél a könyvpakolációmon!
Viccelek, csak viccelek!
Páratlan?
Hajnal!
Szóval visszatértetek a rendezgetős...
szabadságotokról.
Kétség kívül csodás színben
vagy a sok rendszerezés után!
Köszi! Igazán megnyugtató volt.
Sikerült elég helyet
felszabadítanunk azoknak a régi
könyveknek, amiket a könyvtárnak
akartál adományozni.
Ugyan, kérlek, nem
is régiek, édesem,
ezek régiségek, oda raktam őket.
Közte van a kedvencem
az egykori kiváló
nyeregeri tervezőtől,
Kedvelem a kisasszonyt.
Férfi.
Méndkettőt.
Hajnal!
Egy nap kétszer is láthatlak!
Micsoda szerencse, nemde?
- Eddig nem...
- Szia Hajnal!
Szia tüsi! Milyen volt
a könyvpakoláció?
Jó volt!
Narancssárgák lennénk
tőle az irigységtől?
„Narancssárgák az irigységtől”!
Rebegőcske,
ez nagyon jó volt!
Ugyan már. El fogok pirulni.
Most hogy így mondod,
valóban egy kicsit...
narancssárgának tűnsz!
Ó, sajnálom, drágám.
Épp az Édes Almáskertben
voltunk és...
hogy is magyarázzam el...
Hadd próbáljam meg én, aranyom.
„Aranyom”?
Szóval,
az Édes Almáskertben voltunk,
és véletlenül
átváltoztattam az almafákat
a leg...
Kit is ámítok én?
Ezt nem lehet elmesélni.
Ott kellett lenni hozzá.
Meghívtunk volna téged is,
de tudtuk, hogy épp a
könyveidet rendezed újra.
És tudtuk, hogy az
milyen fontos neked.
Biztos sokkal fontosabb,
mint az a móka, amiben
nekünk részünk volt.
Ez szép gesztus volt...
hamár könyvek, még ki kéne
raknom ezeket a polcra.
Szivárvány együtt
repül Viszállyal,
Páratlan pedig viccesnek talál
valamit, ami az ő szájából jön ki...
Ez lehetett ám a hétvége.
Csak nem sajnálod,
hogy kihagytad?
Természetesen nem.
Belétek meg mi bújt?
Ó, csak a világtörténelem
legjobb hétvégéjére emlékezünk!
Nem furcsa, hogy
mindenhol belé botlunk?
Hol is tartottam?
Á, persze, épp
befejeztük a levest,
és Almásderes megszólalt:
„Mogyoróvajas patát?
Fúj, még lekvárral se!”
Nem értem.
Zseniális volt! Bárcsak csináltunk
volna neked néhány képet!
Nos, tán ez is megteszi!
Szóval ez vicces?
Hát, úgy látszik nagy...
vajban vagyunk!
Vajban vagyunk!
Nahát, Hajnal.
Meg sem kérdeztük, hogy
ment a te hétvégéd.
Jó volt!
És mégis oly bánatosnak tűnsz.
Csak nem ölelést akar
a picike pacika?
Nem bánkódom.
Sőt, örülök!
Nagyon örülök, hogy ilyen
jól éreztétek magatokat.
A belsős poénok a hosszú és
erős barátság biztos jelei.
Annyira sajnálom, hogy
ez sok szép emlék akkor
született, amikor te
be találtál zárkózni
a kastélyodba.
Ne rágd magad ezen, Hajnal.
Lefogadom, igazi karnevál
volt néked a könyvrendezés.
Már megint.
Á, én is legalább olyan jól
éreztem magam, mint ti.
Nem hiszem el, hogy
mindent kihagytam!
Tudtam! Tényleg féltékeny vagy!
Tüsi, én vagyok a
barátság hercegnője.
Nem lehetek irigy.
Azért sajnálom, hogy kihagytam
azokat az élményeket,
mert segítettek volna
hercegnői kötelességeimben.
Hogy micsoda?
Ha a barátaink ennyire jól tudták
érezni magukat Viszállyal három napig,
akkor annak biztos köze van
ahhoz, amit együtt csináltak.
Ha rájövünk, mik voltak ezek,
az hatalmas előrelépés lehet
a barátság tudományában!
Végül is.
Biztosan!
Azt hitted, a
könyvpakolációnk jó volt?
Ez még annál is jobb lesz!
Köszönöm, hogy eljöttetek.
Nem kértem volna, ha nem fontos.
A fontos jó!
Szeretném tudni,
hogy azok a vicces pillanatok, amikről
beszéltek hogyan történtek meg.
Ez Equesztria-szerte segíteni
fog javítani a barátságokon.
Ez aztán jól hangzik!
Kiváló. Kezdjük akkor
a kígyóval.
Nem biztos, hogy ki
fogom tudni nyögni!
Túl vicces!
De ki kell! A közös jóért!
Akkor történt, amikor Nagyal
mamának segítettünk a kertben...
Gondolom úgy értetted,
Almavirág húgomnak.
Alma-alma, mind egyforma.
Aztán Szivárványvágta
meglátott egy kígyót!
Szerintem az egy kerti
locsolócső volt.
Slagkígyó.
Szuperhalálos.
Én úgy emlékszem,
egy faág volt az,
ami egy kígyó mintázatú
slagnak tűnt.
A lényeg, hogy elszaladtunk.
Az meg jött utánunk!
A slag? Egy kígyó? Egy bot?
- A kígyó!
- A locsolócső!
A bot!
Az életünkért loholtunk.
Hát nem vicces?
Hát, talán ott
kellet volna lenned.
Ott kellene lennem.
De nem voltál!
És már megtörtént!
Csak nem arra gondoltál, hogy...
Időutazzunk?!
Egyáltalán nem!
Az időutazás nem tréfadolog.
Egyszerűen mindent reprodukálnunk
kell, ami viccekhez vezetett.
Micsoda zseniális ötlet!
Kezdjük hát azzal
az ebédszünettel,
ami beindította
pompás hétvégénket,
amit kihagytál?
Biztos ez az asztal volt?
Tényleg számít?
Amikor tudományról van szó,
minden számít.
Egy változás az egyenletben
elronthat mindent.
Ez volt az az asztal.
Jó, tehát leültetek ehhez az
asztalhoz, utána mi történt?
Hát, először is
nemtetszésemet fejeztem ki
a menü kinézetével kapcsolatban.
Olyan...
Nem akarlak félbeszakítani,
de eszembe jutott valami.
Igen?
A terítő.
Más színű, mint amilyen
a kérdéses napon volt.
- ...Valóban?
- Igaza van!
A terítő piros volt!
Emlékszem, milyen borzalmasan
ment a betűk színéhez a menün.
emélem, ez nem jelenti azt, hogy
szereznünk kell egy új terítőt, ugye?
Ó, dehogynem.
Akár egyetlen változó változása
is elronthatja az egyenletet.
Hajnal is megmondta.
Valakinek van ötlete,
mi különbözik még?
Akármit?
Nekem volna néhány.
Nekem is!
Kitűnő!
Egy kicsit balra!
Nem, rendezői bal!
Egy kicsit inkább...
Ó, nem, nem, nem, nem,
nem, egy kicsit jobbra!
A felettünk levő felhő olyan alakú
volt, mint egy jégkrémkehely!
Tökéletes!
Nem-nem-nem-nem-nem,
ez épphogy szobahőmérsékletű!
Garçon!
Garçon, ide!
Nem? Semmi?
Biztos, hogy nem
hagytunk ki valamit?
Valami egyéb részlet az ebédről,
amiről megfeledkeztetek?
Hát, nem tudom,
hogy vagytok vele,
de én eléggé belefáradtam abba,
hogy minden apró-cseprő részletét
megismételjem az előző alkalomnak.
Ja, Hajnal.
Ha eddig nem jöttél rá,
most már nem valószínű,
hogy valaha megérted.
De nagyon fontos,
hogy kitaláljam.
Egész Equesztria érdekében!
Nos, talán vessünk egy
pillantást az adatokra,
amiket eddig összegyűjtöttünk.
Hát persze!
Van egy változó, amiről
eddig megfeledkeztünk.
Mi?
Te!
Én?
Eddig te nem figyeltél minket.
Tökmindegy, mit csinálunk,
nem lehetünk képesek
tökéletesen megismételni
a pazar hétvégénket,
mert te folyamatosan
kukkolsz minket,
pedig akkor nem voltál ott.
Egy kicsit igaza van.
Olybá tűnik bebizonyosodott,
hogy az önfeledtség, és barátság
ily belsőséges pillanatai
nem megismételhetőek
mások számára.
És még mindig egy
kicsit igaza van!
Ne aggódj, drágám.
Biztos lesz még alkalmad bepótolni
azokat a frivolságokat,
amiket Viszállyal műveltünk.
Ja, és legalább annyira
röhejessz lesssz!
Bizonyosan.
Ezt nem veszem be.
Egyáltalán nem.
Biztos, hogy történt
ott még valami, Tüsi!
Vagy nem,
és végre hagynod kéne, és beismerned,
hogy egy kicsit irigykedsz.
Még ha nem is találom
viccesnek a történteket,
arra rá kéne tudnom jönni, ők
min nevetnek olyan jóízűen.
Miért gondolják azt, hogy ez volt a
legjobb hétvége az utóbbi hetekben.
De nem birok rájönni! Ennek
így nincs semmi értelme!
Nem minden dolognak van értelme.
A barátaink azt hiszik, nagyszerűen
érezték magukat, amíg elvoltam,
de tévednek.
Ki tudja, mi fog történni, ha nem
törjük meg a rajtuk ülő bűbájt?!
Bűbájt?
Gyerünk, Tüsi! Nincs
vesztegetni való időnk!
Zecora, mint gondolsz?
Vissza tudod fordítani
Viszály varázslatát?
Azt miből gondolod,
hogy varázslat okozza gondod?
Mert jól érzik magukat
Viszállyal, azért!
Viszállyal barátkozni
meglepő s tán nem erényes,
de ki mondta, hogy
nem lehetséges?
Bízz bennem soha nem
nevetnének így,
hacsak nem játszana
közre valami varázslat.
Tudom hogy milyen ha valami
vicces és ez nem az.
Rendben. Amint ez az
ital a mágiát megtörte,
utána megbizonyosadhatsz benne.
Várj. Ha az ott az ital,
akkor mit főzöl az üstben?
Meleg fényt ad.
Hogy őszinte legyek, ez csak
a látszat kedvéért van.
Kíváncsi vagyok, miért hívott
ide minket ilyen korán.
Talán egy újabb térképes kaland?
Nem, nincs villogó hátsó!
Lehet, hogy nem olyan kalandos
dologról szeretne beszélni.
Talán csak szeretné elmesélni, milyen
volt a tegnap esti szunyókálása?
Hahó, csapat!
Izgatottnak látszol!
Izgatott is vagyok!
Ma jól fogunk szórakozni!
Ez az!
Csak előbb még egy ici-pici kis
mikroszkopikus dolog
a móka előtt.
Méndenkinek meg kéne
innia ezt az italt,
hogy megtörjük rajtatok
Viszály varázslatát!
Micsodát?
Nem kell zavarba jönni!
Na és, mi van akkor, ha
Viszály elvarázsolt titeket,
és ti azt hittétek,
jól mulattok,
most meg méndegyikőtöknek
megvannak ezek a saját
belsős poénjai, amin
folyamatosan nevettek?
Ne aggódjatok! Nem számítottatok
a támadására. Megértem.
Ugye csak viccelsz.
Hajnal, kedves,
egyszerűen csak jól éreztük
magunkat Viszállyal.
Ahogy emlékszem, tegnap a délután
nagy részét azzal töltöttük,
hogy előadtuk neked.
Vagy előadtátok azt, amiről
azt hittétek, vicces,
de annyira azért mégsem,
mert el voltatok varázsolva,
ezért azt hittétek, hogy ami
történt, az vicces volt!
Mégis mi a trágya
van veled, Hajnal?
Lássuk be. Csak azért nem
ittátok meg az italt,
mert mélyen a szívetekben tudjátok,
hogy Viszály a hatalmába kerített!
Hajnal, hogy mondhatsz ilyet?!
Tudom, hogy Viszály
még néha vét hibákat,
de te született gonosznak
látod még mindig!
Ja! Mindennek a tetejében pedig
minket is megvádolsz azzal,
hogy nem vagyunk képesek
észrevenni, ha készülne valamire!
Mégis minek nézel minket?
Ja! Minek...
nézel... minket?!
Nagyon finom! Van még, Hajnal?
Szia, Hajnal!
A csapat említette, hogy
ma együtt fogunk bulizni!
- A csapat?
- Ja!
A mogyoróvajas-patás csapat!
Még mindig vicces!
Ennyit az emléletedről.
De még mindig nem vicces!
Vicces, ha ott voltál.
De én nem voltam ott!
Engem nem avattatok be!
Talán ez az én hibám,
hogy itt maradtam,
és könyveket rendezgettem, mikor
viccelődhettem, emlékeket szerezhettem
és jól szórakozhattam
volna a barátaimmal!
De nem tettem, ugye?!
Ti meg igen!
Mind ott voltatok, de...
Én nem voltam ott.
Kimaradtam.
És miután láttam, hogy
vannak ezek a vicceitek,
aminek nem lehettem része,
és ezért nem érthettem...
Féltékeny lettél?
Nem. A Barátság hercegnője
nem lehet féltékeny.
Dehogynem, Hajnal,
és egyikünk sem
neheztel rád ezért.
Sajnáljuk, hogy
kihagytunk belőle.
Nem ti vagytok a hibásak.
Mesélhettek dolgokról,
amiknek nem voltam része.
És emiatt nyugodtan
lehetsz kicsit féltékeny.
Csak be kell ismerned
magadnak, hogy így érzel,
hogy aztán el tudd engedni.
Tudod,
nem pedig rekreálni mindent, ami akkor
történt, mikor nem voltál a közelben.
Természetesen ez az egész
nem történt volna meg,
ha nem bátorítottam
volna méndenkit,
hogy ne hívjanak a hétvégén.
Azt szerették volna,
hogy ott legyek?
És te meggyőzted őket,
hogy ne hívjanak meg?
Hát, úgy gondoltam, nem
kéne megzavarniuk.
De most már látom, hogy mégis
így kellett volna lennie.
Jaj, szörnyen érzem
magam miatta.
Nem úgy látszik.
Most már jobb?
Várj egy percet.
Azért mondtad, hogy ne
hívjuk meg Hajnalt,
mert pont azt akartad,
hogy kimaradjon,
ugye?
Persze, hogy nem.
Az egész féltékenység cucc csak
egy véletlen baleset volt.
Mind egyetérthetünk abban, hogy Hajnal
Hercegnő egy értékes leckét kapott:
hogy még ő is lehet féltékeny,
és hogy fel kéne
ismernie az érzéseit,
ahelyett, hogy azt
színleli, nincsenek neki.
Hogy szórakoztató volt-e
nézni, ahogy igyekszik
újrajátszani a hétvégénket
a tudomány nevében?
Hát persze!
Viszont ami a legfontosabb,
hogy én sohasem szándékoztam
Hajnalt féltékennyé tenni.
Ez olyasmi, amit a régi
énem művelt volna.
Miért vagy olyan savanyú,
hiszen megváltoztam?
Mondom,
miért vagy olyan savanyú,
hiszen megváltoztam?
Savanyú!
Mint a narancsok
Almásderes farmján!
Ú-úgy értem még ezen a hétvégén!
Nem? Semmi?
Tényleg? Azt hittem,
hogy röhejesssznek találjátok!
Nos, nem igazán.
Viszály, azt hiszem,
már lejártak.
Legfeljebb akkor
találnánk viccesnek,
ha valamilyen bűbájjal
elvarázsolnál!
Ne már,
teljesen őrült
póninak kéne lenned,
ha azt hiszed, képes
lenne ilyesmire!
Mi jön még, Cuki?
Hogy meg kéne innunk valami fura
italt, hogy megtörjük a varázslatot?
M-m-mi olyan vicces?
Ne már, Viszály,
hát a füledbe
varázsoljuk a szavakat?
É-é-én ezt nem értem.
Valaki nem akarná elmondani,
hogy mi olyan vicces?
Akárki?
Hahó!
Hozzátok beszélek!
Hozzád! És... és
hozzád, meg hozzád!
M-m-mi olyan vicces
a varázslatban?
Úgy értem, tényleg, nem értem.
Úgy érzem,
hogy kihagytok valamiból,
és rosszul esik...
Bocs, haver.
Ehhez ott kellett volna lenned.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom