Mindenkinél van egy
Üvöltő sörények példány?
Hurrá!
Szeretem a Bolyhos
Barátok könyvklubot!
Most pedig beszélgessünk Pataszirt
szerelmének természetéről!
Valaki felkapcsolta
felejtette a villanyt?
Ja, ez én vagyok.
Ez én vagyok!
Folytatjuk a megbeszélést,
amint visszaértem!
Hát itt vagy!
Nem izgalmas?!
Ó! Téged is szólítottak!
Hála az égnek!
Sokkal jobban érzem magam,
hogy egy baráttal mehetek!
Éppen indultam volna érted, de
aztán valami elvonta a figyelmem.
Ó...
Rengeteg kutatást végeztem, mióta
a térkép szólított minket.
Potenciális barátság
problémákkal kísérleteztem.
Változatossá tettem a
megoldásokkal teli irataimat.
mióta a térkép
szólított minket?
De az csak öt perce történt...
Tudom! De százszázalékosan
fel akarok rá készülni!
Úgy értem, mégiscsak én
vagyok a Barátság Hercegnője!
Milyen lenne már, ha én ne tudnék
megoldani egy barátság problémát?
Olyan szerencsés vagyok,
hogy veled megyek!
Erről jut eszembe, hová megyünk?
A Füstös-hegyekbe!
Ó, még sohasem voltam ott!
Még én sem. És nincs is
róla olyan sok információ.
Minden, amit találtam, az ez.
A Füstös-hegység vidéke a
leggyönyörűbb völgy egész
Equesztriában, két hatalmas
hegycsúcs között fekszik.
Elképesztő.
És ahol természet,
ott rengeteg állatka is van!
Alig várom, hogy hozzákezdjünk!
Egy kicsit izgulok, mivel
ez minden, amit találtam.
Általában jobban fel
szoktam készülni.
Nekem elég
felkészültnek látszol.
Azok
a mieink?
Igen! Összekészítettem
a dolgainkat!
Rágcsálni valók, könyvek,
plédek és könyvek.
Kétszer mondtad a könyveket.
Sok a könyv.
Szerinted mi lesz a
barátság probléma?
Nem is tudom.
Biztos vagyok benne,
hogy ki fogjuk találni.
Szerinted hazugsággal kapcsolatos
bonyodalommal állunk szemben?
Biztosan kitaláljuk,
mikor odaérünk.
Igazad van.
Lehet, hogy két barát talált
valami közös elfoglaltságot,
viszont elfelejtették meghívni
a harmadik barátjukat,
aki úgy érzi, kimaradt belőle?
Vagy egy barát elárulja
egy másik barát titkát,
miután megkérte,
nehogy elmondja?
Hamarosan megtudjuk.
Mindjárt ott vagyunk.
Várj. Hadd vegyem át.
Köszönöm.
Bocsi, egy kicsit túlzásba
vittem ezt az egészet.
El sem hiszem, hogy
végre megtörténik!
De Equesztriára
kérdem, mi történik?
Egyáltalán úgy néz ki,
mint a könyvedben.
Te jó ég! Olyan
felkészületlennek érzem magam.
Mégis hol kezdjük?
Talán jöjjünk rá, honnan
jönnek a repülő tökök?
Vigyáz...
Kész...
Tűz!
Ööö... üdv!
Helló! Elnézést,
de mit csinálnak?
Megtöközzük a szomszédjainkat!
Igen, de miért...
töközik a szomszédjaikat?
Hát, mert a McCsődörék
velejéig romlottak!
Hé, várjatok csak.
Ti kik vagytok?!
Nem kémkedtek
McCsődöréknek, ugye?
Én Hajnalcsillám vagyok,
a Barátság hercegnője!
Azért jöttem, hogy megoldjam
a barátság problémájukat!
Én Rebegőcske vagyok, és...
ööö...
én is ezért jöttem.
Patatavi Anyó. Örvendek
a találkozásnak,
de csak az időtöket
vesztegetitek.
Nincs barátság problémánk.
Nekünk...
McCsődör problémánk van!
Itt egyáltalán nincs barátság!
Talán még lehet, ha
rájövünk, mit követtek
el McCsődörék, hogy
így haragudnak rájuk.
Ó, sok dolgot követtek el.
Például ma
kavicsokat lőttek a viskóinkra,
és összezúzták őket.
Látjátok, nem épp
erősségünk az építkezés,
szóval egy kis kavics
elég volt ehhez.
De akkor is!
Jaj, ne!
Tudom, mit tegyünk.
Beszélni fogunk ezekkel
a McCsődörökkel,
és meghallgatjuk az
ő történetüket is.
Ha már mindent megtudtunk,
és összeállt a kép,
lezárhatjuk ezt az egészet.
Jó terv!
Ezért ő a hercegnő!
Addig is, abba tudnák
hagyni a töközést?
Jó, rendben.
Köszönöm.
Gyere, Rebegőcske!
Közölje, mi járatban jött!
Hagyd csak.
Biztos kémkednek
a Patataviaknak!
Hé, várj!
Te egy alikornis vagy!
Azt hittem, csak a három
hercegnő volt alikornis.
Most már négy alikornis
hercegnő van Equesztriában.
Hajnalcsillám vagyok,
a Barátság hercegnője!
Én meg Rebegőcske.
Új hercegnőnk van?
Ez meg mikor történt?
É-é-és hogy botlottak
a Patataviak
egy kém hercegnőbe?
Nem vagyunk kémek!
Miért hiszi azt méndenki,
hogy kémek vagyunk?
Mert nincs sok vendégünk.
McCsődör Nagyapó vagyok.
Nem épp a legjobbkor
tetszett jönni.
Hatalmas harc közepén
vagyunk a...
szörnyű szomszédainkkal!
Hát, tulajdonképpen
ezért jöttünk,
hogy megoldjuk a problémjukat
a Patataviakkal.
Tehát akkor segítenek
megszabadulni tőlük?
Nem! Nem így értettem!
Ha nem velünk van
akkor ellenünk.
Nem vagyunk senkivel.
Azért jöttünk, hogy újra
kibékítsük magukat.
Hát, az nehézkes lesz.
Nem hiszem, hogy valaha is
barátok voltunk a Patataviakkal!
Pedig lehetnének!
Csak azért dühösek, mert
összedöntötték a házukat.
Várjunk csak egy
szögbeverésnyi pillanatot!
Azt csak azért csináltuk,
mert a Patataviak
tönkretették a kordénkat.
Az egész heti ellátmányuk
lebucskázott a lejtőn.
Mi McCsődörök vagyunk a hegység
legkiválóbb építészei,
de halvány segédfogalmunk
sincs a növénytermesztésről.
Hetedhét határon túl kell
mennünk, hogy kaját szerezzünk.
Most azt a tököt fogjuk enni,
amivel a Patataviak
megdobálnak minket.
Tökkenyér, tökleves,
tökös quesadilla,
tököspaella,
tökös sajt, tökös pite,
tökös omlett...
Várjunk csak, ez mind
tök jól hangzik.
De egyszer megunjuk mind!
Próbálták már egy semleges
helyszínen találkozni,
meghalgatni egymás panaszait
és megbeszélni a problémáikat?
Mi?! Dehogy!
Előbb dobálnának meg a vacsorájukkal,
mint leülnének beszélni velünk.
Akkor majd velem beszélnek.
Én egy semleges
harmadik fél vagyok.
Figyelem, Patataviak
és McCsődörök!
Nem vagyok egyikőtök vére sem,
de látom, mennyi időt és nyersanyagot
pazaroltok egy értelmetlen vitára.
A pónik arra születtek,
hogy segítsék egymást.
Hagyjátok hát abba e
vég nélküli harcot.
Na, ez biztos meggyőzte őket.
Indulunk haza, Rebegőcske?
Örömmel. De ha már
megoldottuk a problémát,
akkor nem kéne megint
villognia a cukijegyünknek?
Ó, tényleg. Biztos
mindjárt felragyognak...
Vagy nem.
Hát, ennyit a huszonnyolcas
megoldásról a könyvben.
Lehet, rá kéne jönnünk,
miért váltottak
át a Patataviak a
paradicsomhajításra.
Egyesével, Zöldpata.
Ha már a parittyában
pürét csinálsz belőlük,
nem fognak úgy placcsanni
a McCsődörökön.
Mit művelnek?
Azt kértem, álljanak
le a csatározással.
Ja, hogy az volt az a zúgás?
Azt hittük, a McCsődörök
gorombák voltak veled,
sz’al megparadicsomoztuk
neked őket.
Az én hibám.
Álljanak le a
paradicsom-parittyák!
Paradicsom-parittyákat újratölt!
Fessétek vörösre
az egész hegyüket!
Ha ez nem működött...
akkor nem tudom, mi fog.
Jó terv volt,
de most kell egy jobb.
És gyorsan.
Szegény állatkák már
nem bírják a harcot.
Semmi ok az aggodalomra.
Én majd...
...megtalálom a probléma
gyökerét, és kigyomlálom.
Elnézést, Anyó,
nem emlékszik véletlenül, hogy
kezdődött ez az egész patália?
Tudják ők, mit tettek.
Tudják ők, mit tettek!
Van egy olyan érzésem, hogy fogalmuk
sincs, miért haragudnak egymásra.
Dehogynincs.
A Patataviak valamiért valami nagy
galádságot tettek velünk valamikor régen.
Úgy van, úgy van!
Oké, mit is érne a
B terv C nélkül.
Mi van, ha találunk valamit, amit
méndketten szeretnek csinálni.
Mit csinálnak, mikor
nem harcolnak?
Hát, mit. Felkészülünk
a következőre.
Mégis melyik részét lehet
élvezni egy harcnak?
A győzelem megízét!
Mit nyernek?
A harcot, mi mást!
Bebizonyítjuk, hogy a
mi családunk a legjobb!
De miben a legjobb?
A győzelemben! Tik
egyáltalán nem figyeltek?!
Szóval annyi a közös bennük,
hogy méndketten győzni akarnak,
viszont egyikük
sem tudja, miért.
Hogy lehetne megszüntetni egy
ilyen ellenségeskedést, ha
nem tudjuk az okát?
Lehet, hogy csak egyiküknek
bocsánatot kéne kérni!
Jó ötlet.
Ez a negyvennyolcas barátság
probléma megoldása.
Habár gondolom
megpróbálhatjuk hamarabb is.
Annyira örülök,
hogy beleegyeztek.
Ez a bocsánatkérő torta biztos sokat
fog segíteni a béke helyreállításában.
Melyik érvem győzte
meg véglegesen?
mikor bebizonyítottam,
hogy a háború hosszútávon
veszteséges modell a
barátsághoz képest,
vagy amikor azt mondtam,
a megbocsátás egy
boldogságban megtérülő
hosszútávú befektetés?
Az, az. Mind.
Várjunk.
Figyelt maga egyáltalán rám?
Ki van itt?!
Patatavi Anyó.
Patatavi riadó!
Készítsétek az ágyúkat!
Hoztam egy bocsánatkérő tortát!
Azt mondtad,
torta?
Mármint torta-torta?
Vegyétek jó szándékunk jelének.
Már évek óta nem ettem tortát.
Kapukat kinyitni!
Ó, micsoda fensédességes torta.
Ne úgy gondoljatok rá,
mint egy tortára,
hanem úgy, mint az első lépésre
a megbocsátás ösvényén.
Semmi nem üzeni annyira azt,
hogy „legyünk barátok”,
mint egy torta, ami azt
üzeni: „Legyünk barátok!”
Én írtam rá tejszínhabbal.
Támadás!
McCsődörök!
Ék alakzatot felvenni!
Felkészülni...
céloz...
tűz!
Patatavi anyó,
pónikat rejtett a tortába?!
Aha!
Várj. Te tényleg
bocsánatot kérni gyüttél?
Mégis mi az Equesztriáért?
Nem csináltunk semmit se!
Te meg mikről beszélsz?!
Minden rosszat ti csináltatok!
Fele annyit sem, mint ti!
Ööö... Mi volna, ha nem
kiabálnának annyit egymással,
vagy talán semennyit sem...
Hajnal?
Talán vissza kéne
menni hozzájuk.
Mármint nem gond, ha
szünetet tartasz,
de nem igazán tudom ezt
nélküled megoldani.
Szerintem ketten se
tudnánk megcsinálni.
Még ha a helyére is
raknék mindenkit,
úgyis újra egymásnak esnének.
Hé, apró barátaim.
Semmi vész, nyugodtan
gyertek ki.
Ez meg mi volt?
Ó, ti szegények!
Hát nincs elég táplálékotok!
És mindjárt megfagytok!
Hazaviszlek titeket mind, és
csinálok nektek forrócsokit.
Szeretitek az olvasóköröket?
Nem értem.
Elvileg ez kéne, hogy legyen
Equesztria leggyönyörűbb völgye.
Mi történhetett?
Hogy mondod?
Hajnal!
Ők tudják, mi történt!
Micsoda?
Megállni!
Figyeljenek rám!
Azt mondtam,
állj!
Rebegőcske! Neked kell
elmondanod nekik!
Sokkal nehezebb egy teljes regimentnyi
pónit megfékezni, mint hatot!
Mielőtt újra harcolni kezdenek,
muszáj hallaniuk valamit!
Réges rég
élt két barát...
Patatavi Féreg és
McCsődőr Cölöp.
Mikor rátaláltak erre a völgyre
a Füstös-hegység közepén,
egyből tudták, valami
különlegesre leltek.
Ezért megígérték egymásnak,
hogy megvédik és ápolják
a völgyet valamint annak
imádnivaló, szőrös lakóit.
Viszont nem értettek egyet
abban, hogyan kéne csinálni.
Féreg palántázni kezdett,
hogy minden éhes
száj lakjon jól.
Cölöp viszont otthont
szeretett volna nekik,
ami megvédi őket a
széltől és a hidegtől.
A két póni nem
tudott megegyezni,
Cölöp pedig pont ott
kezdte el építeni a házat,
ahol Féreg vetni akart!
Féreg olyan dühös volt,
hogy pozdorjává
zúzta Cölöp házát,
hogy palántázni kezdhessen!
Addig-addig civakodtak,
hogy ellenségekké váltak!
Az egész völgy szenvedte
folytonos acsarkodásuk,
mígnem a Patataviak és a
McCsődörök külön dombra költöztek.
Ezután is az egész völgy,
és benne minden állat
folytonos keresztűzben élt.
Hát nem látják?
A harccal pont azt pusztítják
el, amiért idejöttek!
Itt az ideje, hogy
elássák a csatabárdot,
és megbékéljenek!
Ha nem is saját magukért,
legalább emiatt a sok kis
szőrös aranyoskáért!
Az áldóját,
sosem akartunk ártani
nektek, pöttöm jószágok.
Igen, sajnáljuk!
Azt mondják, elfogadják
a bocsánatkérésüket.
Ööö... hercegnő?
Most akár el is
engedhetne minket.
Ó, persze!
Patatavi Anyó?
Megígérjük, hogy többet
nem harcolunk veletek.
Mink is,
kivéve, hogy mink
veletek nem harcolunk.
Talán nem is számít,
kinek van igaza.
Egyikünknek sincs.
Ebben egyetértünk.
Ez csodálatos!
Annyira büszke vagyok magukra!
Köszönjük, hercegnő.
Bár megjegyezném, én
ismertem el elébb,
hogy nem volt igazam.
Talán ez a való, azonban én ígértem
korábban meg, hogy nem harcolok.
Az többet ér!
Ó, tényleg?!
Na jó'van.
Nem kő' tudni állatul, hogy
megértsük, mit akarnak.
- Béke?
- Béke.
Hát nem csinos látvány?
Persze!
A McCsődörök segíteni
fognak házakat építeni!
Jókat, végre.
És a Patataviak segítenek
nekünk ételt termeszteni!
Semmi tök.
Köszönjük, hogy megtanítottátok,
egy barátság többet ér,
mint akárhány megnyert vita.
Mondtam, hogy
valahogy megoldjuk.
Megcsináltuk, ráadásul a barátság
kézikönyvemet sem kellett használnunk.
Csak egymásra volt szükségünk.
Most vajon mi következik?
Már méndannyiunkat elhívott
valahova a térkép.
Biztos kiderül,
amint hazaértünk...
Mi van, ha mind a hatunkat
elküldi valahová?
Vagy valaki mást, akire
nem is számítunk?
Mi van, ha másféle problémákat
kell majd megoldanunk,
mint a kvantumfizikát,
vagy hogy miért nem esik
messze az alma a fájától?
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom