Hát nem őrületes,
hogy eljöhettetek velem megnézni
Almásderes versenyszámát
az almásházai rodeón?
Teljesen!
Ez a hely egy cukijegy aranybánya!
Van hordó futam...
...lasszózás,
rodeó bohócok...
...gátfutás!
Ha részt veszünk néhány
ilyen versenyen,
Pónifalván már mind új,
fényes cukijegyekkel
szállhatunk le a vonatról!
Vajon egy hordó
hogy mutatna itt?
Én egy lasszót akarok!
Nem is tudom...
Itt minden verseny olyan...
nos...
veszélyes.
Kockázat nélkül nincs győzelem.
Figyelem, méndenki!
Résen kell lennünk ezen a rodeón,
szóval legyetek jól láthatóak!
Azt akarom, hogy az
az aljas féreg tudja,
komolyan gondoljuk!
Remélem semmi rossz nem történik.
Egy almásházai cukijegy
és egy aljas féreg?
Ez ígérkezik a valaha volt
legizgalmasabb rodeónak!
Ez az! Gyerünk!
Ez az én kuzinom!
Hajrá, Almásderes, hajrá!
Már egy betyár élet eltelt,
mióta versenyeztem.
Pónifalva környékén minden
rodeót lefújtak valamiért.
Lesérülni Almásházán
biztos lekörözi őket,
nem, kuzin?
A legjobbat nyújtom,
hogy a patanyomodba
lépjek, Almafási.
Maradj ilyen lelkes és
nyugdíjba is mehetek!
Bocsi.
Mondd, hol a húgom és a lányok?
Asszem, míg figyeltelek, eltűntek...
Azt mondtad, szemmel
tartod azokat a csikókat!
Hogy koncentráljak a gyakorlásra,
- ha nem vagy képes...
- Ott vannak!
Pont, ahol hagytam őket...
Ne haragudj!
A lábam!
Annyira fáj...
Nem tűnhettek el
csak így, halljátok?
A rodeó nem játszótér!
Sajnáljuk, Almásderes.
Nem szívódunk fel újra.
A rodeóról szólva...
mit szólnál hozzá, ha én és
a Lovagok részt vennénk egy
ici-picike kis versenyen?
Vigyázzatok!
Mi a széna történt?
Ti csikók, jól vagytok?
Aha...
Sós kockacukor!
Hát így állunk...
Mi az, Seriff?
Ez Ő?
Semmi kétség.
Ez Bajos Galopp.
Igaz ez?
Bajos Galopp itt van?
Nem fogod lefújni a rodeót ugye?!
Nyugalom.
Megbeszélést hívtam össze,
nem csőcseléket.
Nos, ahogy azt sokan tudjátok,
az equestriai rodeókat
régóta kísértik
annak a bajkeverőnek a piszkos ügyletei.
Hordókat görgetett be
a patafalvi rodeóra!
Majdnem összenyomta a nénikémet!
Az semmi!
Szabotálta a karámfutamot
a szürkepataki rodeón,
a pánik miatt lefújták
az egész rendezvényt!
Na, na.
Igaz, hogy volt egy kis
incidensünk reggel
a saját almaházai rodeónkal.
Egy szalmabála torony összedőlt
majd' három kiscsikó fejére!
Én magam vizsgáltam meg
a patanyomokat és...
Bajos Galopp volt, így igaz.
Tudom, hogy le kéne
fújnom ezt a rodeót,
ahogy többiek.
De póni rúgja meg,
ebből elég volt!
Megduplázzuk az őrséget!
Ez a rodeó lefog menni!
Almásházát nem tudja
megfélemlíteni!
Ezt megbeszéltük.
Nos, Almásderes,
rólam és a barátaim
szerepléséről a rodeón...
Ne küldj haza minket!
Ez nem fer!
Fejezzétek be a nyafogást.
Nem maradhattok itt úgy,
hogy valami bandita
van szabadlábon.
Talán fel kellene adnom,
és nekem is hazamenni.
Nem mehetsz!
Ez a rodeó fontos Almaházának!
És veled az élen komoly
esélyünk van a győzelemre!
Gyerünk, menj csak
vissza gyakorolni,
és ne aggódj hármuk miatt.
Nem tévesztem őket szem elől.
Halljátok?
Nem tévesztelek
szem elől titeket!
Azt hittem, nem fogunk
megint felszívódni.
Ez nem felszívódás.
Pontosan tudjuk, hová megyünk:
megkeressük Bajos Galoppot!
De ő nem egy veszélyes bűnöző?
Csak meg kell találnunk.
Nem kell elkapnunk.
A seriff kézben
tartja a dolgokat!
És ha rácsmögött lesz,
mi is versenyezhetünk!
És utána...
Cukijegyfürdő!
Ez a legrosszabb ötlet,
amit valaha hallottam.
Itt van még egy óriás patanyom!
Van bármi ötleted, hol lehetünk?
Talán vissza kéne mennünk,
és később újra megpróbálni.
Gyerünk, mielőtt
elveszítjük a nyomot!
Csajok,
túl messzire jöttünk!
Ideje visszafordulni!
Almavirág, egyre
jobban zuhog az eső.
Inkább jöjjünk vissza holnap.
T’án igazatok lehet.
Akkor, merről is jöttünk?
Úgy érted, fogalmad sincs?
Szép munka, méndenki.
T'om, hogy sok sár kő’
a holnapi versenyhez,
de azért igazán szólhattak
volna erről az égszakadásról.
Almafási?
Hun vannak a lányok?
Mi?!
Ha! Ultim van!
Mordizomadta!
Ezüstcsillag Seriff !
Segíteni kő'!
Eltűnt a húgom!
És a barátnéi is!
Csak kerestem és kerestem őket, de
mintha a föld nyelte vóna őket!
Biztosan Bajos Galopp volt!
Hékás, hékás lassan a vágtával.
Bajos Galoppnak sok van a
kontóján, de semmi ilyesmi!
És ezért hagyjuk kint vele a lányokat?
Gyerünk méndenki!
Uccu neki!
Biztos, hogy ez a jó irány, Rollerina?
Hát, az elöbb még azt hittem,
de már nem.
Sz'al sikerült teljesen és
tökéletesen elvesznünk.
Lehet ez még rosszabb?
Födél alá kő' jutnunk.
Ki tudja, meddig tart
még ez az égszakadás.
Nézzétek!
Elhagyatottnak tűnik.
Gyerünk, nézzük meg, hátha találunk
néhány törülközőt, vagy valamit.
Hahó?
Jól tetszik lenni?
Soha jobban.
Nem akartunk ramazurit csinálni.
Csak a vihar elől
húzódtunk be ide.
Hát, megkínálnálak titeket
forralt almaborral.
De egy kicsit kifröccsent.
És sajnos felállni sem fogok tudni.
Tudom, nem illő,
de amint láthatjátok,
a vak balszerencse éppen
engem szemelt ki áldozatául.
Immáron a rahedliedik
alkalommal, ha jól számolom.
Te vagy Bajos Galopp?
Eltaláltad.
Te meg mire készülsz?
Kibogozom.
Nem szabad!
Ez Bajos Galopp!
Ó, nekem nem tűnik
olyan gonosznak.
Naná, hogy akkor gyünnek vendégek,
amikor nincs itthon pite.
Még hét év balszerencse
szegény Bajos Galoppnak.
Tipikus.
Az ördög nem alszik.
Biztos, hogy
ez balszerencse?
Nem csak te
vagy egy kicsit...
Kelekótya?
Ezt mondd a faromnak!
Fejjel lefelé patkó:
balszerencse.
Szorosabban követ,
mint a napos kiskacsa.
Most meg jobb lesz,
ha szeditek gyorsan a patácskáitokat,
mielőtt rátok ragad.
Egy-kettő!
Illaberek!
Vágta innen!
Nem tudjuk, merre van Almásháza...
Én bezzeg igen.
Micsoda szerencse,
nem gondoljátok?
Amúgy nagyon kedves tőle,
hogy csak úgy elkísér minket.
Tökre!
Mi lesz, ha amint
Almásházára érünk, lecsukja a seriff?
Ha ezért kapom meg a cukijegyem,
egy életre bűntudatom lesz.
Bajos Galopp,
lehet, hogy nem kéne minket
egészen Almásházáig kisérned.
A seriff egy kicsit a fejébe vette,
hogy egy megátalkodott bűnöző vagy,
aki tönkre akarja tenni a rodeót.
Ilyen az én szerencsém.
De… ez igaz?
Szeretitek a meséket?
Ühüm!
Micsoda szerencse.
Pedig reméltem, hogy nem.
Amikor még ifjonc vó'tam, minden
álmom az vó't hogy rodeó csillag legyek,
de olybá tűnt, nincs meg
bennem hozzá a tehetség.
Csak gyakoró'tam,
és gyakoró'tam...
Míg egy nap összeszedtem
minden bátorságom,
és jelentkeztem
a rodeó iskolába.
Ahogy ott álltam a zsűri előtt,
éreztem hogy nekem
a rodeó a sorsom.
És ki gondolta volna? Egyszer
csak meg jelent ez a cukijegy.
Máig emlékszem a zsűri
gúnyos nevetésére.
A gyakolatom sem fejeztem be,
mert biztos volt, hogy a
balszerencse a végzetem.
De a szerelmem a rodeó
felé sosem csillapodott.
Nem tudtam kihagyni.
Szóval mindig lemegyek
sutyiban hogy megleshessem.
És micsoda meglepetés:
a balszerencsém újra lecsap.
Bele kell törődnöm,
el vagyok átkozva...
Szegény Bajos Galopp. El sem hiszem,
hogy azok az undok bírók úgy kinevették.
Hát nem értitek?
Nem őt nevették ki.
Csak élvezték az előadást.
Ezt meg hogy érted?
Gondoljatok bele.
Ha azt hisszük akkor, hogy egy rodeó
bohóc jött be a kunyhóba,
könnyesre kacagtuk
vó'na magunkat!
Igazad van!
Még mindig eljuthat a rodeóba,
még ha nem is úgy, ahogy gondolta volna!
Szóval egész idő alatt rosszul
értelmezte a cukijegye jelentését!
Nem balszerencse, hanem…
Megvagy!
Ilyen az én szerencsém.
Bajos Galopp, letartóztatlak
tulajdon megrongálása miatt,
és az equestriai rodeót kedvelő
pónik békéjének megzavarásáért.
Nem is beszélve a csikórablásról!
És… általános testi sértésért is!
Várjanak!
Almásházi, vidd őket
egy biztonságos helyre!
Várjanak, ne!
Almásderes, hallgass meg!
Ne!
Bajos Galopp nem jelent veszélyt,
ahogy azt méndenki gondó'ja!
Az élők szerelmére,
mi van veletek?
Mi a fenéért szeretnétek, hogy segítsek
nektek kihozni őt a börtönből,
amikó' ő az, aki lelépett veletek?!
Most ha megbocsátotok,
megyek, és megnyerem az almásházai
rodeó „Áll a bál ha száll a bálá”-ját!
Ööö, Almásderes?
Hát, legalább láthatok
egy kicsit a rodeóból.
Sejtettem.
Jaj, ne már, Bajos Galopp!
Kifogyok a matracokból!
Gyerünk, Seriff! Lekésed az
„Áll a bál, ha száll a bálá”-t!
Az áldóját,
máris kezdődik?!
Gyerünk, Bajos Galopp!
Megszöktetünk!
Nem szükséges.
Jól hallom innen a rodeót.
Van egy tervünk, hogy segítsünk
valóra váltani az álmodat!
Figyeljetek, mind tudjátok,
hogy engem bűnözőnek ismernek.
Hogy tudnátok
eljuttatni a rodeóba?
Gyerünk, Almásderes!
Meg tudod csinálni!
Nos, hogy festek?
Gyerünk, rakjátok
azokat a bálákat!
Az én nővérem!
Oké, Bajos Galopp,
te jössz!
Mi?!
Talán úgy vagyok felöltözve, mint ők,
de nem vagyok egy rodeó bohóc!
Rosszul értelmezed
a cukijegyed jelentését!
A szórakoztatásnak születtél!
Megvan benned a tehetség,
hogy megnevetesd a népet, ugye?!
De az én cukijegyem egy
fejjel lefelé fordított lópatkó,
ami balszerencsét jelent.
Attól függ,
hogy hogyan nézed.
Mindig is a rodeó része
szerettél volna lenni, nem igaz?
Itt a lehetőség.
Gyerünk!
Hát itt vagytok!
Na, milyen volt a nővéred?
Ja, csak így tovább.
Mióta érdekelnek
a rodeó bohócok?
Hagyd, hogy magamat
adhassam, cukijegy!
Akkor is át fogom ugrani!
Na, ne mán!
Ő a legjobb rodeó bohóc,
akit valaha láttam!
Bajos Galopp!
Mi a széna?
Megszökött a börtönből!
Tönkretesz még egy rodeót!
Kapjuk el!
Várjanak!
Ő nem az, aminek gondolják!
Álljatok hátrébb, fiatalok!
Ez itten megyen vissza a börtönbe!
De hát ő sose akart tönkretenni
egyetlen rodeót sem!
Csak véletlen balesetek voltak!
Édibella, mirő’ beszélsz?
Bajos Galoppban megvan a tehetség,
hogy megnevetesse a pónikat!
Talán ő a legjobb rodeó bohóc,
akit valaha láttam!
Igaz! Szörnyen mókás!
Azt hitte, hogy a cukijegye
tartja távol a rodeóktól,
de belül mélyen tudta,
hogy itt kell lennie.
Csak nem tudta, hogyan.
Így igaz, ahogy mondja.
Méndannyiótokat szórakoztatott
a szerencsétlenségem.
Ezt kell csinálnom.
Most már tudom.
Nem akartam semmi rosszat, őszintén!
Sose szerettem semmi
mást úgy, mint a rodeót,
mindig besettenkedtem,
és nagy zűrzavart okoztam.
Kiderült, hogy csak rosszul
tekintettem a cukijegyemre.
Tán így van, Bajos Galopp, ám még
mindig helyre kell hoznod a dolgokat.
Ha rosszul cselekedtem,
megértem és igyekszem
egyenlítem a számlát.
Az igazat bevallva megértjük
a rodeón történt bajokat,
de miért léptél le
velük tegnap este?
Na igen, az úgy vó't...
Tényleg azt szeretnéd,
hogy mi takarítsuk fel ezt a rumlit,
amit Bajos Galopp csinált?
Talán így megtanuljátok, hogy ne
kóboró'jatok el, amikor aszondom, ne!
Nem elég baj már, hogy amíg te egy
ragyogó kupával térsz vissza Pónifalvára,
addig nekünk még mindig
marad a „jó öreg” csupasz hátsónk?
Segítettetek Bajos Galoppnak
rájönni, mit jelent a cukijegye.
Ez nem elég szép dolog,
amivel hazamehettek?
Azt hiszem, egy kicsit
tényleg javítottunk a helyzeten.
Tényleg jó érzés.
Szóval… már eleget pakoltunk?
Nemám!
Fordította: Rose, ForestB, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom