Esthajnal Csillag?
Biztos vagyok benne,
hogy őt láttam, Tüsi.
Üdvözöllek itthon, Hajnal!
Visszautaztunk az időben,
amikor Szivárvány Vágta
versenyzett és megcsinálta az
első szonikus színrobbanását?
A színrobbanás nélkül
te és a barátaid között
soha nem jön létre a
különleges cukijegy-kötelék!
De akármit is csinált Esthajnal a
múltban, megváltoztatta a jelent!
Nem akarok abban a szörnyű
jövőben élni, amit láttunk!
Nem hiszem, hogy ott kell élned!
Krizálisz Királynő minden szolgáját, akit
ebben az erdőben megtalálunk, el kell…
pusztítanunk!
Várj! Nem vagyunk változványok!
Póni vagyok! Ő pedig sárkány!
Hiszi a piszi! Csinálj
valami sárkányosat!
Meggyőző!
Krizálisz talpnyalói bármire képesek,
hogy mentsék a gonosz bőrüket!
Elég!
Ha valóban változványok,
azt hamarost megtudjuk.
De úgy érzem nem azok,
akiknek gondoljuk.
Zecora! Kérlek, hallgass meg!
Kencém alatt változány rejtve nem
marad, mert ez felfedi az igaz magad.
Ez meg mit jelent?
Rosszabb, mint el lehetne gondolni,
mi vagyunk, kiknek nem kéne létezni.
Meg tudom magyarázni.
Abban biztos vagyok,
de ne itt beszéljünk.
Krizálisz és serege
bármikor eljöhet elébünk!
A változányok nincsenek itt régen,
bár azt hiszem a
világodban nincs eképpen.
Krizálisz és népe egyszer
valóban megpróbálták bevenni
Vágtaszeget, de a barátaim
és én megállítottuk őket.
Ezek a barátaid most nincsenek,
ezt biztosan mondhatom.
De meséld el, hogy történt
meg ez a borzalom.
Esthajnalcsillag,
egy póni, aki visszament az
időben, és megakadályozta,
hogy valaha megismerhessem
a barátaimat!
És a barátaid, kik veled
vannak életedben,
óvnák meg Equesztriát
eme veszedelemben?
Gondolom.
De már másodszorra jövök vissza, és ez
a világ még az előzőnél is rosszabb.
Ha Esthajnal mindig
ugyanazt csinálja a
múltban, hogy lehet ennyire
különböző a jelen?
Az idő egy folyó, mely
medréből, hogyha kitér
senki sem tudhatja halálos
sodrása végül kit ér.
Bár az erdő ezen része
sötét és párás,
más nem ismeri ide a járást.
Kényelmes.
Kérlek! Segítenetek kell!
A változányok megtámadták Pónifalvát!
Majdnem mi is otthagytuk a fogunkat!
Egy változány támadást
most én is jól látok,
de rám ugyan hiába
fenitek fogatok, átkok!
Eltartott egy darabig, míg
rád bukkantunk, Zekora.
Az ellenállásotok igen cuki
kis putrit rittyentett ide.
Annyira ínycsiklandozónak tűnik.
Ó, ne már, Zekora! Sokszoros
túlerőben vagyunk.
Biztos nem akarod, hogy a
védenceiden csattanjon az ostor.
Gyere szépen velem a
vágtaszegi tömlöcbe, és
senki másnak nem görbül
egy szőrszála sem.
Miért kellene megbíznia benned?!
Még ha fel is tételezzük, hogy
Krizálisz megtartja a szavát,
nem kéne legalább megpróbálni
felvenni vele a harcot?
Fuss vissza a térképhez,
amíg feltartjuk őket.
Állítsd meg Esthajnalt, és rázd vissza
a helyére ezt a megkergült földet!
Ketyeg az óra, Zekora!
Még ha hihetnék is neked, előbb halok
meg, semmint hogy lepaktálok veled!
Nem rossz, de ennél sokkal
többre lesz szükséged!
Ne aggódj, van még ott
ahonnan ez jött!
Talán nem ártott volna
gyakorolni a célzást.
Te meg mit csinálsz? Be
kell fejezned a versenyt!
Dehogy is! Ez vagy
hatvanszor királyabb!
Látod? Próbálkozhatsz akármivel,
engem úgysem állíthatsz meg.
Ne már.
Ez különös.
Mármint az, hogy megint elszúrtuk?
Mert én egyre kevesebb újdánságot
vélek benne felfedezni.
Nem, csak eddig mindig, amikor
visszajöttünk, nappal volt! De nézd!
Miért hozna vissza minket a
térkép máskorra, mint eddig?
Lehet, hogy ezen nem most
kellene töprengenünk!
A két nővér kastélya!
Hé, ne csak állj ott!
Ez némileg kevésbé romos,
mint ahogy emlékszem.
Páratlan?
A kastély ma nem látogatható. A
falikárpitokat le kell cserélni. Megint.
Páratlan, én vagyok az!
Nem társalgok sárkányokkal. Semmiféle
értelmes lény nem tenne ilyet.
Páratlan, hallgass meg! Egész
Equesztria veszélyben van!
Nem tudom, honnan tudod a
nevem, de messze túl sok dolgom
van, hogy turisták idétlen
történeteit hallgassam.
Vissza kell jutnom a térképhez,
hogy megakadályozzam
Esthajnalcsillagot abban,
hogy megváltoztassa a múltat,
mert minden jelen, amibe visszatérek
rosszabb lesz, mint az előző!
Csak nem időutazásról beszélsz?
Na, ez még az én érdeklődésem
is felkeltette.
Mondd el, hogy jutottál az
időutazás titkának birtokába?
A hercegnő kérdezett tőled valamit.
És ha nem akarod magad
rövidúton a tömlöcben találni,
akkor azonnal válaszolsz!
Rajtam kívül senkit nem
illethet meg a jog a
királyságomban, hogy
átírja a történelmet.
A te királyságodban?
Ki másé?
Öm... esetleg Celesztiáé!
A nővérem már évek óta
a holdban senyved!
De ez, és nem kevesebb az
ára annak, amit velem tett!
Most pedig elmondod, hogy hol
találtad azt a varázslatot!
...Rendben.
Hajnal, Ne!
Nincs más választásunk, Tüsi.
Elvihetlek oda, de az út tele
van toportyánférgekkel.
Én vagyok Equesztria teljhatalmú ura.
Azt hiszed, hogy nem bírok el
néhány toportyánférgekkel?
Nem. Tudom, hogy elbírsz velük.
És ha esetleg eszedbe jutna
a szökés gondolata...
...az rendkívül kellemetlen
volna a barátodnak.
Hogy működik?
Az én időmből arra
használta egy póni, hogy
visszamenjen a múltba,
és megváltoztassa azt.
És most átadod ezt a
varázslatot nekem!
És ezáltal biztosíthatom, hogy a Harmónia
Elemei soha ne találtassanak meg,
és uralmam így örökkévaló lesz!
Azt már nem.
Mi?!
Az én világomban a barátaim
és én megtaláltukaz
Elemeket, és legyőztünk
velük téged!
És ha rajtam áll, akkor vissza
fogom hozni azt a világot!
Ne!
Neeeeeee!
Végre valóban tudom, mennyire
fontos, hogy megállítsalak!
Próbáld csak meg!
Most hogyan akarod befejeztetni
a versenyt, Hajnal?
Sehogy. Igazad volt. Nem
tudlak megállítani.
De te sem állíthatsz meg
abban, hogy próbálkozzam,
és akkor itt fogunk
ragadni örökkön örökké!
Ha ez az ára annak, hogy
soha ne alakuljon ki a
ti kis cukijegy barátságotok,
akkor állok elébe!
Ez már rég nem a cukijegyekről szól!
Minden, amit itt a múltban teszünk
még a legkisebb változtatás
is egy olyan lavinát
indít el, ami eltarol
mindent a jövőben!
Ó, most jön az a rész, hogy "Egész
Equesztria sorsa ezen múlik"!
De így van!
Kímélj meg a végtelen
öntömjénezésedtől!
Semmilyen baráti kör, még Hajnal
Hercegnőé sem lehet ennyire fontos!
Azt nem tudom, hogy más pónik
barátsága miben befolyásolja a jövőt,
de azt megmutathatom, hogy mi
vár a világra az enyém nélkül.
Hol vagyunk?!
A jövőben. Vagyis, inkább a jelenben.
De itt nincs semmi!
Bárcsak azt mondhatnám,
hogy ez meglep.
De minden világ, amibe visszajöttem,
szörnyűbb volt, mint az előző.
Nem tudhatom, hogy miért
vagyunk a barátaimmal
ennyire fontosak Equesztriának,
de azok vagyunk.
Nem hiszek neked!
Ne már, Esthajnal. Nézz csak körbe!
Amint mondtam, minden,
amit a múltban teszünk,
kihat a jövőre, még a
legkisebb változtatás is.
És amit te teszel, az ide vezet.
Tudom, hogy nem
tudlak megállítani,
de talán ha a saját szemeddel
láthatod ezt, meggondolod magad.
Meggondolni magam?
Nem tudsz te rólam semmit!
Tökéletesen boldog voltam az életemmel,
amíg a barátaiddal el nem vettétek tőlem!
Nem tudom, mi vezetet oda, hogy egy
cukijegymentes községet alapíts,
és sajnálom, hogy el
kellet tőled vennünk.
Tudni akarod mi történt velem?!
Akkor figyelj jól!
Hol vagyunk?
Az a te térképed összeköttetésben
áll egész Equesztriával,
ez itt pedig az otthonom.
Napkitörés és én mindent
együtt csináltunk.
Valójában nem emlékszem arra, hogy valaha
is külön váltunk volna. Egészen máig.
És abrak-adabra: eltűnt a barátom.
A családja, felismervén a tehetségét
a varázslásban, Vágtaszegre küldte.
Soha többé nem láttam.
De miért nem?
A cukijegye miatt! Neki
megvolt, nekem nem.
Ő tovább lépett, én meg nem.
Itt maradtam, és soha
többé nem akartam egy
barátot sem, nehogy
elszakítsa tőlem a cukijegye!
Ez nevetséges. A cukijegy nem
veheti el tőled a barátaidat.
Nem mindenki olyan mázlista, hogy egyszerre
szerezze meg a sajátját a barátaival!
Nem tudod, milyen érzés elveszíteni
egy barátot a cukijegyed miatt.
De ha megállítom a színrobbanást,
akkor majd rájössz!
És amikor elpusztítom a tekercset,
nem fogsz tudni többet
visszajutni, hogy megakadályozd!
Igazad van Esthajnal!
Fogalmam sincs, min mentél keresztül!
De azt tudom, hogy nem szabad
eltépned azt a papírt!
Én is, és te is láttad, hogy
mi történik, ha megteszed!
Csak azt láttam, amit
te megmutattál nekem!
Ki tudja, mi fog valójában történni?
Egy tucatnyiszor láttam! Equesztria nem
bírja ki nélkülem és a barátaim nélkül!
Mi annyira különleges bennetek?!
Hogy lehetnek ennyire különböző
pónik ennyire fontosak?!
Pontosan ezek a különbségek
teszik erőssé a barátságunkat!
Azt hittem, hogy Napkitörés
és én ugyanolyanok voltunk.
De tévedtem, és ez darabokra
szaggatta a barátságunk!
Akkor próbáld újra! Keress új barátokat!
És ha valami olyasmi történik,
ami ellen nem tudtok
tenni, akkor együtt kell
kilábalnotok belőle.
Erről szól a barátság!
És nem csak az én barátságaim
fontosak Equesztriának!
Méndenkié az.
A tied kihunyt, és
idehozott bennünket.
De csak képzeld el, mennyi
méndenki vár még rád
odakint, csak arra várva,
hogy megadd nekik az esélyt!
De honnan tudhatnám, hogy nem
lesz mindnek ugyanúgy vége?
Hát, azt hiszem, rajtad
múlik, hogy ne legyen.
Egy Barátság Kastély. Pipa!
Equesztriára, ez meg mi volt?!
Méndenki jól van?
Legközelebb mehetek én is?
Egy csapat tökéletes barát. Pipa!
Igen, Tüsi. Úgy
tűnik, hazaértünk!
Ööö... ő meg mit keres itt?
Tulajdonképpen ez egy
hosszú történet.
Mármint, tök nyilvánvaló volt, hogy
a színrobbanásom istenkirály volt,
de sosem gondoltam volna, hogy egész
Equesztria sorsa múlt volna rajta.
Vagy rajtunk!
Ennél többről van szó.
A barátság behálózza
Equesztriát, és egy csoport
megtörése is gyengébbé
tette a varázslatát.
El se hiszem, csak úgy röpülgettetek
oda-vissza az időben.
Ez az Esthajnal elég
varázslatos kanca!
Úgy süt belőle a mágia, mint talán
senki másból, akit valaha ismertem.
Nem is tudtam volna
azzal megállítani.
Meg kellett győznöm, hogy
magától hagyja abba.
Amint erre rájöttem,
hirtelen minden összeállt.
De ha tényleg ilyen hatalmas,
akkor nem hagyhatjuk,
hogy felügyelet nélkül csatangoljon
egymagában, nemdenem?
Tulajdonképpen nekem már
eszembe jutott valami.
Tudom, hogy nincs bocsánat azokra
a bűnökre, amiket elkövetem,
de készen állok bármilyen büntetést
elviselni, amit helyénvalónak ítéltek.
Sokat gondolkoztam azon, hogy
milyen borzalmas következményei
lettek annak, hogy egy
eltűnt egy csapat jóbarát.
Mert egy barátság halála önmagában
is végzetes veszteség.
Igen, ha valamit, hát ezt jól tudom.
És pontosan ezért hívattalak ide.
Ha hajlandó vagy tanulni, akkor én szívesen
megtanítalak mindarra, amit tudok.
Hogy hogyan teheted egész
Equesztriát jobb hellyé.
De mivel is kezdhetnénk?
Elkezdeni könnyű! Csak
találnod kell egy barátot!
És neked már rögtön van hét.
Sohasem hittem, hogy lesz majd helyem,
Hol életem újrakezdjem,
Sohasem hittem, hogy lesz esélyem,
És barátságom mesélhetem.
Sose gondoljad, hogy késő lehet,
Ne is késlekedj,
éleszd fel magadban a tüzet,
Hogy kedvel-e, az már csak tőled függ,
Bármire képes leszel, nem kell hozzá trükk.
Nyisd ki szemed,
Ne légy rideg,
És ne rejtsd el,
Tárd ki a szíved.
Nincs barát, kiben ne lenne tövis,
De van igaz barátság, ha különböztök is.
Ám mindig ott lesznek veled,
Jobb, mikor két póni együtt nevet.
Velük olyan nincs, mit szégyelsz,
Bármerre jársz-kelsz,
Barátokra lelsz,
Ha rátalálsz, ez lesz a nyitja,
Mi világod megváltoztatja.
Bármerre jársz-kelsz,
Barátokra lelsz,
Ha rátalálsz, ez lesz a nyitja,
Mi világod megváltoztatja,
Mi világod végleg megváltoztatja.
Fordította: Rose, Forest B, jnzsblzs
Lektorálta: Afelers, Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis
Dalokat koordinálta: Flunky, Afelers
Közreműködött: Matrox, Shiron, Retrotom