Akkor hát, mit tanultunk ma?
Rengeteg önuralom,
Jó.
Sikítozni és kiabálni,
Igen, és legfőképpen
Lelkesedés.
Úgy van. Most, hogy tudod a jó szurkolás elemeit, halljunk egyet.
Yay...
Öhh... Így akarsz szurkolni nekem? Hangosabban.
Hangosabban!
Yay.
HANGOSABBAN!!!
.... Yay.
Túl hangos?
Yay.
Most pedig, a gyakorlat első fázisa.
Második fázis.
Így tovább...
Jön a lényeg. Harmadik fázis. A szónikus színrobbanás.
Gyerünk...
O-ó.
Huh. Utolsó.
Kösz, hogy segítettetek összepakolni ezeket a könyveket, lányok.
Őrült egy tanulós hétvége volt.
Szivárvány, állati vagy!
Vuhúú!
A szurkolásom tette ezt?
Hehe
Bocs a rumli miatt, hölgyeim
Ez bizony eléggé gyér teljesítmény volt.
Igazából, nem volt teljesen rossz. Különösen a felhőpörgetős rész tetszett.
Nem az én teljesítményemről van szó! A tiédről!
Arról a gyenge szurkolásról.
Miért veszekedtek ti ketten?
Tényleg veszekedtünk? Nagyon sajnálom.
Eh, bár el tudnátok jönni Felhőházára, megnézni a számom a Legjobb Fiatal Repülők versenyen.
Az meg mi?
Ez a hely, ahol a legjobb pegazus repülők összegyűlnek és bemutatják a repülési stílusukat.
Valaki gyorsaságra játszik.
Van, aki az eleganciára.
Tyűha! Szeretném látnyi a mutatványod azon a versenyen.
Ja. Bár ott lehetnétek.
Rebegőcskére lehet számítani, de nem szurkol túl lelkesítően.
Jó lenne látni a szónikus színrobbanást!
Az a legkirályabb dolog a világon!
Még akkor is, ha még sosem láttam, de ugyan már
Hisz ez a szónikus színrobbanás!
Hogy ne lenne már király!
Mi az a szónikus színrobbanás?
Lényegesen többet kéne kimozdulnod.
A szónikus színrobbanás legendás!
Mikor egy pegazus, mint Szivárvány, nagyon felgyorsul...
Bumm! Egy szónikus robbanás és egy szivárvány egyszerre jelenik meg!
És innen egyedül Szivárványvágta csiná'ta meg a mutatványt.
Már régen volt.
Még csikó voltam.
Igen, de megcsinálod újra, ugye?
Ugye csak viccelsz?
Én vagyok a legjobb repülő, akit Felhőháza valaha látott.
Álmomban megcsinálnám a szónikus színrobbanást.
Hűha!
Ha megcsinálod, bizonnyal megnyered a koronát!
A fődíj pedig egy teljes nap a Villámnyilakkal!
Egy teljes egész nap repülés életem hőseivel
Egy álom válik valóra!
Yay.
Megyek, pihenek egyet.
Nem akarom túlkészülni magam, tudjátok, hehe
Másrészt te jobb, ha folytatod a gyakorlást
Olyan szurkolótáborra lesz szükségem, ami felér a látványos mutatványomhoz.
Százszor is megpróbálta azt a mutatványt és távolról sem sikerült neki.
Nem tudom, hogy tudnék-e elég hangosan szurkolni, hogy segítsek.
Nos, azt hiszem jobb, ha feltakarítjuk ezt.
Megint.
Gyerünk, gyerünk!
-Gyerünk hova?
-Keress egy bűbájt aminek segítségével mi, szárnyatlan pónik elmehetünk Felhőházára.
Hát nem láttad, milyen ideges volt?
Ideges? Nem nézté' valamit félre? Hangosabban fújta a magáét, mint egy tűzoltózenekar.
Ugyan, kérlek.
Elég divatbemutatót rendeztem ahhoz, hogy felismerjem a lámpalázat.
Ki kell módolnunk, hogy ott lehessünk vele.
Most pedig, gyerünk!
Hogy keresnék repülőbűbájt ebben a rumliban?!
Repülőbűbáj? Egy másodperc.
Huszonhetedik oldal.
Ezt meg hogy csiná'tad?
Az arcomra esett, mikor Szivárvány nekilökött a polcnak.
Itt is van.
Egy bűbáj ami lehetővé teszi szárnyatlan póniknak a repülést három napig.
Húúú... elég bonyolultnak tűnik.
Nem vagyok biztos, hogy meg tudom csinálni.
Meg kell próbálnod.
De ki jelentkezik kísérleti alanynak?
Majd én! Szivárványért meg kell tennem.
Itt repül...
Azt hiszem, sikerült!
Asszertívnek kéne lenned, Rebegőcske.
Ne félj hangosan beszélni.
Lám, lám, lám. Mit látnak szemeim?
Régi jó cimbinket - Szívárványzúzdát
Rúgtak ki mostanában valamelyik repülőiskolából?
Nem rúgtak ki.
Ismerd be, Szivárvány.
A repülőiskolában túl sok szabály és túl kevés pihenőidő volt számodra.
Hah! Kérdezzük csak a szónikus színrobbanásról.
Nem több, csak egy régi kancamese.
Nem vagy elég ügyes, hogy ilyesmivel próbálkozz.
Na álljunk csak meg egy pillanatra.
Öh, bocsánat. Megpróbálok asszertív lenni.
Akárhogyis... meg fogja csinálni a Szónikus Színrobbanást.
Nem, nem fogja, mert nem létezik ilyesmi.
Akkor gyertek csak el a versenyre és nézzétek meg magatoknak!
Ha ráértek.
Hahaha - én ráérek.
Ó, ne aggódjatok, ott leszünk.
Addig is viszlát, Szivárványzúzda!
Láttad ezt? Annyira asszertív voltam.
Heh... igazuk van. Nem leszek képes, hogy megcsináljam.
De Szivárványvágta, csak mert százezerszer nem sikerült a szónikus színrobbanás gyakorlás közben
Nem jelenti azt, hogy nem fog menni egy pónikkal teli standion előtt.
...akik között sok a türelmetlen, szuperkritikus sportoló póni.
Mit tegyek?! Mindenki látni fogja, ahogy felsülök!
Sosem csatlakozhatom a Villámnyilakhoz!
Celesztia hercegnő talán még száműzni is fog az Elvadult Rengetegbe.
Az életem romokban!
Páratlan...
Páratlan?! Az, hogy az életem romokban, neked páratlan?!
Páratlan?!..
Páratlan? Te... repülsz?
Teljes mértékben!
Hát nem fantasztikusak a szárnyaim?
Hajni csinálta nekem. Egyszerűen imádom őket!
Miért ez a megilletődöttség? Nem hagyhatjuk a kedvenc repülőnket szerepelni nagy szurkolótábor nélkül.
Hagyhatjátok...?
El sem hiszem!
Ez csodálatos!
Ez annyira király! Megcsináltátok, lányok!
Bizonyám.
Várj!
Hogy csináltátok?
Csak pegazus pónik tudnak felhőn járkálni.
Király, mi?
Találtam egy bűbájt ami átmeneti szárnyakat ad.
De ahhoz bonyolult volt, hogy egynél többször megcsináljam.
Hát kerestem egy egyszerűbb bűbájt nekünk, hogy járhassunk a felhőkön.
És azért jöttünk, hogy a győzelemig szurkoljunk!
Őszintén szólva, már éppen kezdtem egy ici-picit idegeskedni.
De máris sokkal jobban érzem magam, hogy itt vagytok.
Hé! Van egy kis időnk a verseny előtt.
Mi lenne ha Rebegőcskével körbevezetnénk Felhőházán?
Itt láthatjátok... a legnagyobb égi várost!
A történelem legkiemelkedőbb pegazusai közül nem egy származik innen.
Ó! Várjatok!
Azok a szárnyak gyönyörűek!
Ó, köszönöm szépen!
Bánj óvatosan azokkal a szárnyakkal, Páratlan. Pókselyemből és hajnali harmatból állnak és nagyon sérülékenyek.
Ne aggódj, Hajni. Biztos vagyok benne, hogy nem fognak elhasználódni a sok figyelemtől.
Ha má' itt vagyunk, meg szeretném néznyi, hogy rendezik az időjárást.
Remek ötlet!
Gyerünk, lányok. Az időjárásgyárba!
Itt készítik a hópelyheket.
Mindegyik patával készített. Ahogy látjátok, kényes művelet.
Ó! A hópelyhek még jobban néznek ki fentről.
Jobb ha tovább megyünk, mielőtt Páratlan elrontja a telet és aszályt okoz.
És itt csináljuk a szivárványokat.
Csípős!
Ja, a szivárványok nem az ízükről ismertek.
Hol szerezted azokat a csodás szárnyat?! Én is akarok!
Hmm... Igen, azt hiszem én is látom.
Óó, nézzétek, megint itt van Szivárványzúzda
Hehehe ja, Szivárvány, eh... ZÚZDA!
Páratlan, miért beszélgetsz EZEKKEL?
Ó, hát csak bámulták a szárnyaim, Szivárvány.
Ja. El kéne felejtened a szónikus színrobbanást és szerezned magadnak ilyen szárnyakat.
Ó... gyertek, lányok. Miért nem nézzük meg, hogyan készülnek a felhők.
Ne hallgass rájuk. Biztos meg fogod nyerni azt a versenyt.
Viccelsz?  Nem tudom megcsinálni a szónikus színrobbanást. Nézd csak ezeket az unalmas szürke öreg tollas szárnyakat.
Végem van.
Ó, hát ezek a régi szárnyak? Jöjjön csak, mindenki - bátran fotózzatok.
Páratlan! Segítenünk kéne Szivárványnak lazítani.
Emlékszel?
Tedd szépen el a szárnyaid és fejezd be a dicsekvést!
Uff! Hogy kérheted, hogy rejtsem el a pompát?
Szivárványvágta, minden rendben? Nyúzottnak tűnsz.
Persze! Miért ne lennék jól?
Mindenki úgy imádja Páratlan szárnyait, hogy észre sem fogják venni ahogy leégetem magam a Legjobb Fiatal Repülők versenyén!
Hé! Jó ötletem van. Indulnod kéne a versenyen.
Igen! Egész nap tudnám nézni, ahogy repkedsz.
Igazán nincs a környéken senki, aki úgy használja a szárnyait, mint én.
Talán indulnom kéne.
Micsoda?
Mit tegyek? Így semmiképp sem fogom megnyerni a versenyt.
Bent leszek egy darabig.
Hölgyeim és uraim
Kérlek álljatok fel és üdvözöljétek velem szeretett Celesztia hercegnőnket!
Üdvözöljétek a Legjobb Fiatal Repülők zsűrijét - A Villámnyilakat!
És most lássuk ki nyeri az idei év legjobb repülő díját!
Az egyes számú versenyző következik.
Jó, kettes számú, te jössz.
Gyerünk, nem érünk rá egész nap.
Hozzád beszélnek.
Óh, igaz, azt hiszem tényleg.
Jól van, négyes - itt az idő.
Én vagyok a négyes és kell még egy icike picike pillanat. Legyen kedves, küldjön be előttem valaki mást. Hm?
Figyelj, nem érdekel ki, de valakinek ki kell állnia.
Gyerünk!
Mit tegyek?
Szeretem a hetes számot. Nehéz lehet tizenöt bukfencet csinálni egyhuzamban.
Az én kedvencem a tizedik. Olyan kedvesnek tűnik.
Hm... vajon miért nem láttuk Szivárványt vagy Páratlant eddig? A versenynek mindjárt vége.
Tizenötös, menjél.
Páratlan készen áll!
Hölgyeim, nem tudok mit mondani. Egy előadásra marad csupán idő.
Ha mindketten szerepelni akartok, együtt kell menetek.
Nos, Szivárvány, menjünk?
És végül de nem utolsósorban - a tizenötös számú versenyző! Em... és egy potyás, négyes számmal.
Sok sikert, Szivárvány. Csak adj bele mindent.
Remélem nem bánod, hogy vettem a bátorságot megváltoztatni a zenénket.
Az a rock'n'roll nem igazán ment a szárnyaimhoz.
Gyerünk, Szivárvány. Képes vagy rá. Csak emlékezz a gyakorlatra.
Első fázis!
Szép munka, Szivárványzúzda! Ahaha.
Jön a kettes fázis.
Nézzétek! A kettes fázis működik.
És most, a nagy fináléként felrepülök a napba.
...és csodás szárnyaim fényét Felhőházára ragyogtatom.
Ó, évekig erről fognak beszélni!
Úgy tűnik, ez az utolsó esélyem, hogy átbillentsem a mérleget.
Harmadik fázis. A szónikus... színrobbanás.
Szárnyak, ezúttal ne hagyjatok cserben!
Nézz fel rám Equestria, mert én vagyok PÁRATLAN!
Jaj ne! A szárnyai kámforrá váltak!
Tarts ki, Páratlan! Jövök!
Látni se bírom.
A SZÓNIKUS SZÍNROBBANÁS! MEGCSINÁLTA! MEGCSINÁLTA!
EGY SZÓNIKUS SZÍNROBBANÁS! IGEEEEN, IGEEEEN!
Megcsináltam! Megcsináltam!
Igen... valóban megcsináltad. Ó, köszönöm Szivárványvágta, megmentetted az életem!
Ó, tényleg! Azt is! Életem legjobb napja!
Bocsánatot szeretnék kérni mindenkitől, amiért ennyire elszálltam a... gyönyörű szárnyaim miatt.
Azt hiszem, elvesztettem a fejem.
Nem gáz, Páratlan.
Ne aggódj emiatt.
Így is szeretünk.
És különösen sajnálom, hogy annyira tapintatlan voltam, hogy beleugrottam ebbe a versenybe az utolsó pillanatban, azok után, hogy te annyit gyakoroltál, hogy nyerjél.
Meg tudsz valaha is bocsájtani nekem?
Ó, nem gáz. Minden jó ha a vége jó. Nem?
De bár találkozhattam  volna a Villámnyilakkal amíg ébren voltak.
Jaj anyám, jaj anyám, jaj anyám, jaj anyám
Te vagy hát a póni, aki megmentette az életünket?
Igazán szerettünk volna találkozni veled és megköszönni.
Jaj anyám! Jaj anyám! Jaj anyám! Jaj anyám!
Hercegnő?!..
Üdv, Hajnalcsillám.
És üdv a kedves barátaidnak is.
Celesztia hercegnő... Sajnálom, hogy elrontottam a versenyt.
Szivárványvágta tényleg a legjobb repülő Equestriában.
Tudom, hogy az, kedvesem.
Így hát a lenyűgözően bátor tettéért és látványos szónikus színrobbanásáért...
...az idei év legjobb fiatal repülő fődíja Szivárványvágta kisasszonyt illeti.
Jaj anyám! Jaj anyám! Jaj anyám! Jaj anyám!
Szóval, Hajnalcsillám, tanultál valamit a barátságról e kaland során?
Tanultam, hercegnő. De úgy hiszem, Páratlan még nálam is többet tanult.
Bizony, hogy tanultam. Megtanultam, mennyire fontos, hogy ne szálljunk el, hogy a barátaink számíthassanak ránk.
Remek! Jól mondtad, Páratlan.
Ez tényleg életem legjobb napja!
Eh... hé, Szivárványzúzda...
VÁGTA!
Ó, bocsi. Szivárványvágta, csak gratulálni szerettünk volna, hogy megnyerted a versenyt.
Az a szónikus színrobbanás óriási volt!
Heh. Kösz, srácok.
Ööö... igazán sajnáljuk, hogy annyit zrikáltunk korábban.
Óó... semmi gáz. Ne aggódjatok emiatt.
Hé! Nem lógnál velünk? Talán megmutathatnád, hogyan csináltad azt a lenyűgöző trükköt.
Bocs, srácok
De terveim vannak.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/