"Ekkor a kis sárga madár ezt gondolta magába':"
"Hm... Az én kedvenc kicsi fám nem is olyan kicsi fa többé."
"Hát énekelt egy hosszú, életkedvtől kicsattanó dalt."
"És onnantól fogva mindnyájan boldogan éltek a nagy fán."
Vége.
Almásderes!
Csak nem estimesét olvastál...
...egy almafának?
Nos, t'od, ez az újraültetés dolog nagyon megviseli ám a fákat.
És Virág Árpád a kedvenc almafám.
Nem igazság, Almás!
Fenntartasz egy első osztályú hálókocsit egy FÁNAK...!
...miközben nekem egymás hegyén-hátán összezsúfolódva kell aludnom a többi pónival.
Hogy alhatnék így esti arcpakolásban?
De Virág Árpád maga az ok, amiért egyáltalába' oda megyünk ahova megyünk.
Pihennie kell, hogy ajándékba' adhassuk a rokonyaimnak Almásházán.
Úgy beszélsz róla, mintha a kisbabád lenne, vagy nem is tudom.
Kit hívsz te kisbabának?! Virág Árpád nem kisbaba!
Ne engedjed a pici Páratlannak, hogy e'szomorítson.
Virág Árpád egy nagy és erős almafa.
Bizon', hogy az. Kuci-kuci-kuci-kuc-kuc-kuc.
Pici Páratlan az, aki teljesen elszomorodott.
...mert hangosan üvöltözött reggel!
Nem zavartatjátok magatokat?
Korán keltem, hogy kisüthessem a kajátokat amit esztek és kimerültem.
Jut eszembe, nem mindegyik kukoricamag pattogott ki.
Jó, értem.
Jóéjt.
Talán itt az ideje hunyni egyet.
Nagy nap lesz a holnapi.
Csst! Cukorfalat!
Alszol?
Nem. És te alszol?
Ha aludnék, hogy kérdezhettelek meg volna, hogy alszol-e?
Ja tényleg!
Szerinted mikor Almásházára értünk, nekünk kell elvinni azt a nagy fát...
az állomástól egészen a kertig?
Milyen fát? Virág Árpádra gondolsz?
Nem. Rebegőcskére.
Rebegőcske nem fa, butus.
Mi a helyzet?
Szivárvány azt hiszi, Rebegőcske egy fa!
Nem hiszem azt, hogy fa. Csak...
Azt mondtad, hogy egy fa?
Nem! Nos... igen, de nem teljesen...
Tudod, hogy nem fa, ugye?
Nem fa, Szivi.
Szeretnék fa lenni!
Süsü szerelmére!
Na, azért nem kell annyira puffogni.
Puff a bűvös sárkány.
Csöndben maradnátok már VÉGRE?
Virág Árpád?
Virág Árpád!
Bocsi, de néha horkolok.
Jóéjt.
Egy bölénycsorda!
Imádom a kiegészítőiket.
Kényelmetlenül közel kerültek a kocsikhoz.
Óó, figyi!
Trükköket csinálnak!
Ó! Ó! Ó! Most egy hátraszaltót!
Vagy... szimpla ugrást?
Hm...
Valami azt súgja, ez nem cirkuszi mutatvány.
Hé, te! Hova hova ilyen sietősen?
Hű! Elég gyors vagy ahhoz képest...
...hogy nézel ki. Nem sértésből.
Csak tudni szeretném...
Hé!
Hozzád beszélek!
Tyű...
Most elkaplak!
Ellopták Virág Árpádot!
Segítség!
És Tüsit!
Elrabolta Tüsit. Majd én megmutatom neki.
Üdvözlet!
Köszöntök mindenkit Aaaalmásházán!
Almafási, figyejjé'...
Nocsak, Almás unokahúgocskám. Ügyelj a jómodorra.
Még csak be se mutattál a társaidnak. Szégyelld magad.
Almafási, figyelj. Szörnyűség történt...
Szörnyűség, bizony. A vonatotok hét egész percet késett.
Hét perccel kevesebb jut nektek, hogy részesüljetek mindazon a csodából és élményekből amit...
AAAAALMÁSHÁZA nyújt!
Szédítő, hogy mi, telepes pónik egyetlen év alatt húztuk fel mindezt, nemde?
És amit látjátok, mindenünk megvan ami a kényelemhez kell.
Mint a lóval húzatott kocsik.
Oké, most te húzol engem.
Eh, csak most váltottunk.
Ők pedig lórajzolják a lóhózta kocsikat.
Figyelj, Almafási, én...
Itt pedig a helyi taverna:
A Sótégla!
Eleget sóztál mára!
Kaphatnék legalább egy pohár vizet?
Itt van Ezüstcsillag seriff irodája.
Itt járjuk a vadnyugati táncokat.
Itt pedig a szelídnyugati táncokat.
De Almafási, mi...
És tekinthető meg a legcsodálatosabb látvány egész...
AAAALMÁSHÁZÁN!
Az almáskertünk.
Almafási!
Az első szüretet a napokban tartjuk.
-Almaf...
-Bizonnyal jó lesz.
-Alm...
-Nagyon kéne az a kaja, hogy megéljünk.
ALMAFÁSI!!!
Őőő... igen, unokahugi?
Nagyon szép falut csináltatok, meg minden, de nagy baj van.
Néhány barátunkat e'rabolták!
-Egy bölénycsorda!
-Elvitték Tüsit!
-Szivárvány utánuk ment!
-És nem találjuk Cukorfalatot!
És hoztunk magunkkal egy almafát a kertedbe, de aztat is e'vitték.
Bölényt mondtatok?
Azok a bölények azt követelik a telepesektől, hogy minden egyes fát tüntessünk el erről a földről.
Biz' nem akarják, hogy újakat hozzatok ide.
De miért?
Jó kérdés.
Rengeteg munkát fektettünk ebbe a földbe, hogy etethessük a falut, a családjainkat, csikajainkat
Most pedig azt mondják, minden fát tüntessünk el?
Nem igazság.
Alig várom, hogy a patáim közé kaphassam azt a kis bölényt.
Senki sem játszhatja Szivárványt következmények nélkül.
Húú!
Cukorfalat!
Ó, elkaptál! Úgy tűnik én is kijátszottalak és nem is maradt következmények nélkül!
Ügyes vagy.
Cssst! Mégis mit csinálsz itt?
El kell tűnnöd innen.
El kell?
Leleplezed az rejtekhelyem!
Le fogom?
-Épp Tüsit akarnám megmenteni!
-ATYAÉG! Én is!
És minél többen vagyunk, annál nagyobb az esélye, hogy...
...elkapnak.
Fuss, Cukor. Feltartom őket. Mentsd magad!
ÁLLJ!
Vágta, Cuki, mizu?
Hé, nincs gáz. Ismerem a csajokat.
Okésak.
Ha te mondod, Tüsi. Később összefutunk, haver.
Úgy tűnik, véletlenül vittek magukkal.
És meglehetősen kellemetlenül is érzik magukat emiatt, szegény srácok.
Szerencsére nagy tiszteletben tartják a sárkányokat...
...hát tiszteletbeli vendégként látnak el.
Így sem túlságosan kedvelik a pónikat, de velem vagytok, így nincs gáz.
Heh. Nos, én még mindig nem bízom bennük.
Azt mondom, pattanjunk meg, mielőtt...
Mielőtt ettünk volna?
Megmekkentél?
Kaphatnék többet ebből a pépes mizéből, akármi is ez?
Természetesen. És Tüsi Uraság, drágaköveket kér, ugye?
Türkizek, hmmm....
Ő itt Kicsi Erőslélek
Ők pedig a barátaim, Cukorfalat és Szivárványvágta.
Te!
Ennyi volt! Megpattanunk.
Várj!
Kérlek, bocsáss meg azért, ami a vonaton történt.
Senkit sem akartunk bántani.
Áh, értem.
Csak a fát akartuk.
A telepes pónik elvették a földet és kertet telepítettek rá.
A meggondolatlanságuk miatt nem tudunk végigfutni a hagyományos utainkon!
He?
Szerintem itt az idő, hogy találkozzanak Villámpata törzsfőnökkel.
Hosszú és tekervényes csapásunk van...
...amin hosszú nemzedékek óta évente végigfutunk.
Apám rohant azokon a földeken...
...ahogy előtte az ő apja...
...ahogy előtte az ő apja....
-...ahogy...
-Azt hiszem megértették, törzsfőnök.
Szent hagyományunk minden éven végigfutni azon a csapáson.
De idén, ezek a telepes pónik, ezek az...
Almásháziak!
Almafákat ültettek rá anélkül, hogy az engedélyünket kérték volna.
Nos, ez nem túl szép. Igaz, Szivárványvágta?
A pónik nem hajlandóak elköltöztetni a fákat...
...ezért itt ragadtunk, ami nem igazságos!
Látod, Szivárvány? Jó okuk van rá, hogy...
Én mondom, jó okuk van rá!
Gyerünk! Beszéljünk ezekkel az almazabáló almásháziakkal!
Finoman, kérlek.
Bocs, Páratlan. De a barátaink odakint vannak...
...ezér' hosszas mászásra kell készü'nünk, ha meg akarjuk őket mentenyi.
Indulás!
Sziasztok!
Cuki!
Annyira örülök, hogy jól vagytok.
Hogy szöktetek el a bölényektől?
Nem szöktünk meg.
Ígértünk egy esélyt a bölényeknek, hogy beszélhessenek.
Valóba'? Mirő'?
Elhoztuk új haverunkat, Kicsi Erőslelket, hogy elmagyarázza az almásháziaknak...
...miért kellene elköltöztetni az almafákat a bölények földjéről.
Ez az információ biz' eléggé...
Ez fura. Mer' az unokabátyám Almafási
szívest e'magyarázná a bölényeknek...
...miért kell hagyniuk az almafákat ott, ahol vannak.
Azt bizony jó lenne...
A föld az övék!
Úgy ültettétek a fákat, hogy ezt nem tudtátok. Nem rosszindulatból.
Most csak odébb kell őket vinni, ez minden.
Nos, eh...
Itten telepedtek meg! Most azér' kéne továbbtelepülnyiük megin'...
...mer egy rakás bölény nem hajlandó másutt rohangálnyi?
Ültessétek máshova a fákat.
Hova?
Ez az egyetlen sík vidék a környéken.
A bölények voltak itt ELŐSZÖR!
A telepeseknek kell, hogy MEGÉLJENEK!
Nézzétek!
A telepeseknek és a bölényeknek is jó érveik vannak, miért van szükségük a földre.
Biztos van valami megoldás erre.
Hé! Van egy ötletem!
Tán sokban különbözünk
de lássátok a lényeget
Ne feledjétek, patája van
mindegyikünknek
Akármin vitatkozzunk
Akárhonnan jöttünk
Harccal csak rombolhatunk
aztán rághatjuk öklünk
Harccal jóra nem jutunk
hát inkább játsszunk!
Amíg így süt a Nap
Nem lehet semmi bajunk!
Osztozzunk hááát
Törődjünk hááát
Mert ez így helyes
Osztozzunk hááát
Törődjünk hááát
Együtt átjutunk mindenen!
Étrendünket tekintve
mind növényevők vagyunk
zabot és szénát eszünk, hát
miért lessük egymást torkát?
Osztozzunk hááát
Törődjünk hááát
Mert ez csak így helyes
Együtt átjuthatunk mindeneeeeen!
Tyűha, Cukorfalat, ez LENYŰGÖZŐ!
Még egy ilyen zseniális dalt, nagyon ott vagy!
Úgy tűnik, Ezüstcsillag Seriff és én, végülis...
...egyet értünk.
Egyet.
Abban, hogy ez volt a legrosszabb előadás, amit valaha láttunk.
Teljességesen.
A cselekvés ideje elérkezett.
A vonulásunk holnap délben kezdődik.
És ha a kertet itt találjuk...
...eltapossuk!
A faluval együtt!
De törzsfőnök...!
Mi, Almásháziak pedig azt mondjuk, jobb, ha felkötitek a gatyátokat...
...mert itt leszünk és várunk titeket!
De Seriff...!
Ó... egyáltalán nem ez volt a dalom üzenete.
Szeretném, ha a rokonaimnak meg lenne a betevője...
...de itten nagy vihar készülődik. Rossz néznyi is.
Észhez kell térítenünk őket, mielőtt valaki megsérül.
Figyeljetek, ha egy kicsit átgondolnánk, talán...
Ami a fákat illeti, mi lenne...
Ha leülnénk és átbeszélnénk, bizonnyal...
Miért nem képes ésszerűen gondolkozni senki sem!?
Seriff! Csak annyit kéne...
Van valami mód arra, hogy megállítsuk ezt?
Ha a telepesek nem ültetik át a fákat...
...nem hiszem.
De tudom, hogy nem akarjátok ezt tenni.
De hát elvették a földünket.
Mit tennél a helyemben, Szivárványvágta?
Nem tudom. De sosem késő valami újat kitalálni!
Délre késő lesz.
Gyerünk! Gondolkozz!
Gondolkozzgondolkozzgondolkozzgondolkozz!!
Nem fogják megtenni!
Osztozzunk hááát
Törödjünk hááát
Mert ez így helyes
Osztozzunk hááát
TÁÁÁMADÁS!!
Vigyázz...
Kész...
TŰZ!
Nyami!
Hé! Sokkal jobb ötletem támadt!
Engedjük, hogy az almáskert megmaradjon, cserébe egy csekély jussért a termésből.
Ezekért az... ízletes almáspitékért!
Szívesebben ennék türkizt, a hét minden napján.
Virág Árpád, ez a te nagy napod.
Mama nagyon büszke rád.
"Kedves Celesztia hercegnő."
"A barátság egy erős és hatalmas dolog."
"Még a legrosszabb ellenségekből is lehetnek barátok."
"Csupán megértőnek kell lenned, nyitottnak a megoldásokra."
"Osztoznod kell, törődnöd kell."
Hé! Én is ezt mondtam!
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000