Tüsi! Ébredj, ébredj, Télmúlatás napja van!
-Anyu...?
-Télmúlatás!
Te nem anyu vagy!
Tüsi! Holnap lesz a tavasz első napja!
Ezért Pónifalva népének el kell múlatnia a telet. Most pedig segíts.
Elmúlatni a telet? Ki múlatja el a telet?
Nem varázslatot használnak évszakváltáshoz, mint mi Vágtaszegen?
Nem, Tüsi. Pónifalvát földipónik alapították...
...ezért több száz évig nem használtak mágiát a tél elmúlatásához.
Ez egy hagyomány!
Ez egy badarság!
Varázslat nélkül, piha...
Lássuk csak. Sál: Megvan. Nyereg: Megvan. Cipő: Megvan.
Spike duzzogva visszafekszik aludni: megvan.
Jó, hogy ilyen szervezett vagyok.
Készen állok! Frissen és korán!
Eh... talán egy picit túl korán.
Azok bizonnyal a mellények, amiket Páratlan tervezett.
Kék az időjárás-csapatnak...
...zöld az ültető-csapatnak...
...és barna az állatos-csapatnak.
Kíváncsi vagyok, milyen mellényt viselek majd én.
Nekem a kéket. Ugyanolyan színűt, mint a takaróm.
Aminek amúgy idáig hallom a hívását.
"Tüsi! Tüsi! Bújj az ágyadba!"
Ah... Annyira korán van...
Köszönöm mindenkinek, hogy ilyen korán frissen és éberen megjelentetek.
Minden pónira szükség lesz, hogy elmúlassuk a telet és elhozzuk a tavaszt.
Mindannyiótoknak megvan már a mellénye és be van osztva a megfelelő csapatba.
...hát legyünk jobbak mint múlt évben, idén mutassuk be a valaha volt leggyorsabb télmúlatást!
Ó, ez annyira izgalmas!
Rendben hát, mindenki gyülekezzen a csoportvezetőjénél...
...és induljon a vágta!
A mindenit! Hova menjek?
Nem vagyok biztos, hova illenék.
Mit is csinálnak ők pontosan?
Három hűvös hónap és
sok csodás ünnep,
Patácskáinkat melengettük
otthon a tűz mellett.
De az éléskamra kirürül
hóba' nem terem alma
S bár imádom a csizmáim
már van szebb tavaszra.
Köszöntsük a Kikeletet
Zöldet és meleget
de búcsúzni se felejtsünk,
a Telet temetjük.
Mit tehetnék? Még új vagyok.
Min dolgoznak mások?
Nem tudom, varázslat nélkül
hogy boldogulhatok?
Télmúlatás, Télmúlatás
Hagyd hát az ünnepeket
köszöntsd a Kikeletet!
Köszöntsd a Kikeletet!
Hívni a madarakat
egy pegazus munkája.
Tisztul már a komor ég,
ahogy a Nap beragyogja.
Űzzük a felhőket
és a havat olvasztjuk
Mikor a Nap feljön
Üde világra ragyog!
Télmúlatás, Télmúlatás
Hagyd hát az ünnepeket!
Köszöntsd a Kikeletet!
Télmúlatás, Télmúlatás
Kisállatok alszanak
hó alatt vermeikben
Ébresszük a hétalvókat
óvatosan, kedvesen
Élelmet halmozunk nekik,
otthonukat felújítjuk.
Üdvözöljük a madarakat
hát gyarapodhat családjuk!
Télmúlatás, Télmúlatás
Hagyd hát az ünnepeket!
Köszöntsd a Kikeletet!
Télmúlatás, Télmúlatás
Nagy munka a takarítás
a magokat e'vetni
Gondoskodás és napfény,
mindez fontos neki.
Alma, répa, zellerszár
Virág, jó illatú
Keményen kell dolgozunk
Hisz annyi a tennivaló!
Télmúlatás, Télmúlatás
Hagyd hát az ünnepeket
Köszöntsd a Kikeletet!
Télmúlatás, Télmúlatás
Most, hogy tudom mit csinálnak
helyet kell találnom
Szívemből kell hogy segítsek,
nagy próba előtt állok.
Nem tudom, hogy varázslat nélkül
segíteni hogy fogok
De úgy szeretnék, hát ma
Mindent beleadok! Mindent beleadok!
Télmúlatás, Télmúlatás
Hagyd hát az ünnepeket
Köszöntsd a Kikeletet!
Télmúlatás, Télmúlatás
Mindenkinek van csapata.
Mit tegyek? Hova csatlakozzam?
Minden rendben, csapat! Felszállási engedélyt megadom!
-Szivárvány!
-Áh, szia Hajni, mi a helyzet?
Mit dolgozol?
Kiküldtem az embereim, hogy visszahozzák a madarakat akik a tél elől délre költöztek.
Ó! Segíthetek?
Mi lenne, ha segítenék eltüntetni a felhőket?
Ő...
Igaz. Nincs szárnyam.
Bocs, Hajni.
Remek! Most mit tegyünk?
Rólad nem nyilatkozhatok, ami engem illet, alszom.
Gyerünk már, Tüsi! Ez komoly dolog!
A telet el kell múlatni. Én pedig elszánt vagyok, hogy kiveszem a részem a munkából.
Valahogy.
Páratlan, kérlek mondjad, hogy valamiben... akármiben segíthetnék.
Nos, mit szólnál ahhoz, ha segíthetnél elkészíteni Pónifalva legszebb madárfészkeit?
Madárfészkeket?
Természetesen! Mikor az időjárás-csoport visszahozza a déli madarakat...
...otthon kell nekik, ahol lakhatnak és költhetnek.
Hű, Páratlan, ez igazán gyönyörű!
Óh, nagyon szépen köszönöm. Kipróbálod hát magad fészekfonásban?
Kipróbálom? Persze! Hol kezdjem?
Akkor hát. Öh... vegyél egy keveset abból a szalmából és szénából ott és egy apró faágat.
Most sződd át őket a... Igen!
Öh... Egy kis szalagot... eh ő... nem ott... úúú...
Tűrd be oda. Öö... de jól vigyázz, nehogy...
Ó, ne ne, azt... azt hiszem jó lesz... atyaég.
Kész!
Pont olyan, mint a... tiéd. Te jó ég.
Annak a fészeknek vesznie kell!
Ugyan, Tüsi. Nem olyan rossz.
Talán a madarak használhatják majd...
Melléképületnek?
Tüsi. Ez teljesen jó. Csak egy kis finomítás kell a széleken.
Hadd segítsek.
Kössük ki ezt a szalagot, húzzuk ki ezeket az ágakat, kicsit átformáljuk...
Azt hiszem, őt elvesztettük mára.
...majd átfűzzük itt ezt a zsinórt...
Hellóóó Hajni!
Tyű, Cukorfalat, te aztán jó korcsolyázó vagy.
Talán a legjobb, akit valaha láttam.
Köszi, Hajni! Ezt csinálom már egészen ici-pici apró-kicsi-csicsi Cukorfalatka korom óta!
Természetes tehetség vagyok.
Talán ezért jelöltek engem ki tórovónak.
Vonalakat karcolok a jégbe korcsolyázás közben.
Így, mikor az időjárás-csapat többi része idejön jeget törni...
...már pitekönnyű lesz!
Okos ötlet! Mikor a vastag jég megolvad, a vonalak mentén fog eltörni.
Nos, elég sok munka áll előtted. Kevés a tófelelős Pónifalván.
Heh! Te mondod!
Hé, Hajni! Segítenél?
Segítenék?
Gyerünk, vedd csak fel azokat a korcsolyákat. Fogadok, is természetes vagy!
Rendben.
Ahogy jobban belegondolok, viszont...
Miről beszélsz? Azt mondtad, hasznos szeretnél lenni.
Takarodó oda ki!
Hajni! Irányítsd! Irányítsd!
Ajaj.
Hajni valóban természetes! Mint egy természeti katasztrófa!
Hajni, jól csináltad, ahhoz képest, hogy kezdő vagy.
Biztos vagyok benne, hogy én is ilyen ingatag-bingatag szétzúzigálós kezdő voltam, mint te.
Valóban?
...Nem.
De azért sikerült felvidítanom?
Ja... azt hiszem.
Fogadok, hogy csudi remek leszel majd valami négy patával a földön állós munkában.
Tudom már! Rebegőcskének biztos tudsz segíteni az ébresztésben.
Nos, elég jó vagyok kisállatokkal.
Ez az! Megyek és segítek neki!
Igazából... arra van.
Ébresztő, pici álomszuszékok!
Remélem szép, nyugalmas téli álmotok volt.
De itt az idő felébredni! Jön a tavasz!
Óóó, de aranyosak!
Ugye, milyen? Ez a kedvenc feladatom az egész évszakban.
Mikor végre ismét láthatom a kis barátaim.
Eh... mi az a téli álom?
Az egy nagyon hosszú álom.
Hosszú álom?
Igen.
Ébresztő, kicsi sülöcsék!
Sok állat alszik téli álmot, hogy spóroljanak az energiájukkal és kevesebbet egyenek.
Kifejezetten tetszik ez a téli álom dolog. Kivéve a kevesebb kaja részét.
Jaj, de nézd meg ezt a sok üreget és odút.
Aggódom, hogy nem tudok minden állatot felébreszteni a tavasz beköszönte előtt.
Nos, szívesen segítenék, Rebegőcske!
Ó, valóban? Az csodás lenne!
Rendben!
Kezdjük itt!
Helló! Ébresztő, kis barátaim!
Akárhol is vagytok. Küszöbön a tavasz!
Kíváncsi vagyok, milyen aranyos bundás állatot ébresztettem fel.
ÁÁÁ! Kígyók! Kííííígyók!
Jó reggelt, barátaim!
Ez a Télmúlatás dolog sokkal nehezebb, mint aminek látszik.
Úgy van. Mert nem használnak mágiát.
Miért nem használod a varázserőd Hajni és fejezed be az egészet pillanatok alatt?
Nem, Tüsi. A hagyományos módon kell csinálnom.
Pónifalvának sosem kellett varázserő, hogy elmúlassza a telet.
Még sosem voltál itt nekik.
Gondolj csak bele, mennyivel gyorsabban múlathatnák el a telet a varázserőddel!
Nem, nem, NEM! Találok egy módot, hogy segíthessek, még ha belegebedek is.
Csak így tovább, Karamel! Jól van, Póri!
Tudom, hogy kemény munka, de jól csináljátok srácok! Jihhá!
Hé, Almásderes! Hogy mennek a dolgok?
Ó, kiválóan. Kissé nehézkest indult be, de attó' még remek
Jó sok földet meg kell tisztítani, hallod-e?
Még el se tudunk kezdenyi vetnyi meg locsolnyi.
...amíg ki nem szórtuk innejd ezt a rakás havat lóhalálába'.
Nos, szeretnék segíteni.
Nos... én... én... nem is tudom, Hajni.
Csak adj egy esélyt!
Nos, én azt' nem vagyok egy tohonya alak, de...
"Gondolj csak bele, mennyivel gyorsabban múlathatnák el a telet a varázserőddel!"
Használhatnék egy életrekeltő-bűbájt...
megpróbálom...
Borzasztó erős ahho' képest hogy milyen picurka.
Ez az én Hajnim! Követi a jó tanácsom.
No és az meg mi a szent szalmát jelent?
Lassíts! LASSÍTS!
Mi folyik itt!
Micsi'áltá'?
Mágiát használtá', ugye?
A mindenét, Hajni! Varázsoltá'!
A pofátlan, hogy volt mersze?
Mi nem így csináljuk ám errefele, Hajni.
Főleg nem az én farmomon!
De tudod... én csak...
Ah!
Ugyan, Hajni. Gyere ki.
Felsültem, mint télmúlató.
Egy csomó dologban jó vagy.
Ami nem fészekfonás, korcsolyázás
állatkeltés, hótolás
Hű, kösz szépen, hogy így felvidítottál.
Ezért vagyok itt, tesó.
Szivárványvágta, az időjárásos csapatodda' olvasszátok meg a havat itten.
...a földön és a fákon, azonna'.
Értettem!
Ne tedd! Szegény kisállataim odúja tele lesz vízzel, ha túl korán olvad meg a hó!
Értettem.
Figyejjé' rám, Szivárvány. Meg kell olvasztanod azt a havat.
Nem! Várnod kell!
Rendben...
-Menj!
-Várj!
-MENJ!
-VÁRJ!
Argh! Döntsétek már el!
Ó! Equestria szerelmére, miről veszekedtek mindnyájan?
Ilyen butaságok miatt késtünk el a tavaszról múlt évben.
És azelőtt éven.
És azelőtt éven!
Azt mondta; elkéstek?
Reméltem, hogy az csodálatos buzdító beszédem mindenkit arra késztet majd, hogy jobban teljesítsen, mint múlt éven.
De most úgy tűnik, többet késünk mint valaha!
Nézzétek csak ezt a katasztrófát.
A jégrovók túl nagyra metszették a jégtáblákat, így nem tudnak megolvadni.
A fészektervező szörnyűségesen lemaradt.
Pár száz fészek kéne és eddig csupán eggyel készült el!
Aztán hadd ne beszéljek a felhőkről az égen és a jégcsapokról a fákon.
Ez egyszerűen nem jó. Egyáltalán!
És ez mind csak apróság lesz ahho' képest, hogyha nem tudunk időbe' e'vetnyi!
Nyugavér, Almás. Olyan gyorsan dolgozunk, ahogy csak tudunk.
Ne, ne gyorsan! Az állatokat lassan kell kelteni.
Ööö, Almás?
A fűzfán fütyülőjét! Karamel megin' elvesztette a fűmagokat, mi?
Abbion'.
Butuska véletlenül északra ment, a déli madarakért!
Jaj az a tollagyú! Nem tanulta meg a leckét múltkor, mikor  nyugatnak indult?
Hagyjátok abba! Nincs idő veszekedni!
Majdnem napnyugta van. A tavasz ismét elkésik.
Újabb év botrány és szégyen!
Bár szervezettebbek lehetnénk...
Tüsi! Hozd a füzetem és a határidőnaplóm!
-Ugorj!
-Igenis, hölgyem!
Hagyjátok ezt abba.
Befejezni!
Bocsesz.
Tudom, hogy mindnyájan időben be szeretnétek fejezni a feladatotokat.
De vitatkozással nem mentek semmire! Ennek a módja...
a szervezés!
És én vagyok a megfelelő erre a munkára.
El sem hiszem. Itt a tavasz! Időben!
És mindezt neked köszönhetjük.
Ha nem lennének a szervezői képességeid, még mindig veszekednénk.
Abbion'.
Csapatmunka volt.
Mivel segítettél minden csapatnak, különleges mellényünk van számodra.
Neked adjuk a "Csapatok Szervezője" címet!
Hűha... azt se tudom, mit mondjak.
Köszönöm, mindenkinek!
Ezennel kijelentem, hogy a telet...
...elmúlasztottuk, időben!
Tüsinek azt' bivalynagy meglepetésbe' lesz része, mikor az az utolsó jégtábla elolvad.
"Kedves Celesztia hercegnő"
"A Télmúlatás az egyik legkülönlegesebb dolog, amiben valaha részem volt itt, Pónifalván."
"Rádöbbentett, hogy mindnyájunknak vannak rejtett képességei és ha elég türelmesek és szorgalmasak vagyunk..."
"...bizonnyal megtaláljuk őket."
"És mint mindig, jó barátsággal és  csapatmunkával a pónik akármit elérhetnek."
Na, milyen volt, Tüsi?
Tüsi?
Jaj, Tüsi.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000