A ma esti meteorvonulás lenyűgöző lesz!
Csodás!
Tudod, ezek a meteorok százévente vonulnak el.
Ez egy századforduló!
Jobb, ha sietünk!
Nem akarjuk lekésni!
Itt ni.
Tüsi, hoztad a tollamat és a tintámat?
Kipipálva!
Tekercsek!
Valamint elraktam egy teleszkópot, almákat, banánokat, gyümölcspuncsot...
... és a frissen sült, házikészítésű, diósan diós vaníliakrémes sütim!
Észrevettem.
Ismét a gondolataimban olvastál, Tüsi.
Ezért vagy te az elsőszámú segédem.
Bocsánat, nem hallottam.
Ezért vagy az elsőszámú segédem!
Nem értettem! He?
Azt mondtam...!
Gyerünk, induljunk.
Várj! Majdnem elfelejtettem!
Elvinném az Asztronómiai Asztronómusok Almanachját mindenről, ami Asztronómia.
Az asztronómus-lómus homónus micsodát?
Tudod, az a nagyon régi nagy kék könyv, a csillagokról, holdakról, bolygókról, a Világegyetemről?
Rendben. Kipipálva!
Hé! Mi tart eddig az elsőszámú segédemnek?
Biztos voltam benne, hogy a helyére raktam az asztronómusok útmutatóját.
A könyv segítségemre lett volna a bolygók és a csillagok beazonosításában ma este.
Nos... valaki talán kölcsönvette?
Amúgy is, nem kell neked az a könyv.
Betéve tudod a bolygókat és a csillagokat, mert...
...annyira okos vagy és...
...asztronómiailag fantasztikus!
Kösz, Tüsi. Micsoda egy hízelgő vagy te.
Ja, minden szavam mézes.
És elsőszámú segéd vagy, ugyebár?
Kipipálva!
Tyű, Hajnal! Szerencsés vagy te ezzel a remek seggéddel.
Bár nekem lenne valakim, aki mindent megtesz, amit mondok neki.
Ó, Ó! Én! Én! Én!
Bármit megteszek, amit akarsz, Szivárványvágta!
Igazán, tökmag?
Mi lenne, ha elvinnéd a szemetet?
Igen asszonyom!
Megköszönjük még egyszer Tüsinek ezt a csodás élményt?
Hát nem egy csoda a srác?
Jaj, még ilyet.
Azt mondtam; még, ilyet!
Kicsi Tüsi-müsi!
Ki hinné, hogy egy nagy, rettentő sárkány kezdetekben ilyen cuki-muki?
Tüsi, olyan kis csodáska vagy, hogy készítettem neked ezt a kicsi csokornyakkendőt.
A mindenit. Lányok, zavarba hoztok, hagyjátok abba.
Most te jössz, Hajni.
Tüsi, elég legyen.
Legyen. Elég volt.
Hé, pónik! Kezdődik a műsor!
Hű...
He?
Tyű! Ez a süti fincsi!
Tüsi süti.
Jut eszembe, Tüsi, hoznál egy kis puncsot?
Tüsi?
Jaj, szegény kissrác.
Jaj... kimerülésig hajtotta magát.
A puncs meg hirtelen...
...kitüskésedett!
Jó éjt, Tüsi.
Szép álmokat, elsőszámú segéd.
Üstökösök tanulmányozása...
Az üstökösök kicsi, különös formájú testek...
...amik instabil anyagokból és fagyott gázokból állnak. Ezek...
...anyaga roppant törékeny és különbözik...
A mindenit!
Jaj... ez Tüsi feladata lenne.
Bár ébren volna...
Hú!
Várj! Maradj itt!
Ne félj.
Köszönöm, hogy visszahoztad a tekercsem.
Hú! Hú!
Uhú.
Tyű, de hideg van ma este.
Mond csak, nem maradnál inkább itt társaságnak, amíg dolgozom?
Hú! Hú!
Na, hol is tartottam...
Ja, igen. Törékeny és különbözik az kísérő anyagfelhőtől, amit csóvának hívunk...
"...ennek mérete és fényessége úgy változik, ahogy az üstökös a Nap...
Elaludtam!
Tudom, hogy már tíz van, de...
...a szemem csillog, hegyezem fülem-farkam...
...szóval kész vagyok kétszer olyan gyorsan dolgozni.
Kérlek, ne haragudj, Hajnal.
Na és mit akarsz reggelire? Búzadarát?
Mit szólnál egy kis napraforgó-léhez? Paréjpalacsinához?
Nincs gond, Tüsi.
De a reggeli feladataim...
Semmi gond. Hubagoly elvégezte helyetted.
Kicsoda?
Ő az új kisegítő segéd.
Segít a feladataiddal, hogy ne legyél mindig olyan kimerült.
Mi... M...
Minek egy kisegítő segéd?
Nem vagyok fáradt. Tökéletesen jól vagyok.
Nincs is szükségem alvásra, csak...
Tüsi, ne aggódj. Csak azért jött, hogy segítsen egy picit.
Most el kell mennem. Addig is, miért nem mutatkozol be Hubának?
A könyvtárban van.
Aggódni? Aggódónak nézel? Nem aggódom.
Ki aggódik?
Hahó!
Hahóóó!
Tyű!
Haver, ez ijesztő.
Öö... szervusz!
Tüsi vagyok. Hajni minden bizonnyal beszélt már rólam.
Hú.
Hú, Tüsi vagyok. Tudod, elsőszámú segéd?
Hú?
Nem hú, Tüsi!
Na és te ki vagy? És mi vagy!
Hú!
-Hú?
-Hú!
Azt hittem, Hubagoly vagy.
Hú?
Na mindegy, Hú, vagy Hubagoly vagy akármi.
A nevem Tüsi, érted?
Nézd! Annyit kell tudnod, hogy elsőszámú vagyok...
...te pedig kettes számú. Érted?
Hú?
Húzod az idegeim, mi?
Rajtad tartom a szemed!
A tarkómon is vannak szemeim, hallod-e?
Nos, ez mondjuk túlzás, de...
Tudod, hogy értem!
Annak a madárnak a munkámra fáj a csőre.
Ő akar az elsőszámú lenni.
Bele kell húznom, hogy megmutassam Hajnak, érdemes vagyok első számúnak lenni.
Nem az a meghúzatott szárnyas odaát.
Nem engedem, hogy elvegye a munkámat, akkor sem, ha ez az utolsó húzásom!
Hű, micsoda csicseri csipcsipcsodás csőrös barátocska!
Annyit mondok... HÚha!
Micsoda remek srác.
"Micsoda remek srác."
Ó, igen. Lenyűgöző.
Olyan kis...
...bájos.
Huba annyira csodás...
...muszáj volt csinálnom neki ezt a kis csokornyakkendőt.
Miért ilyen letört és ideges?
Talán csak féltékeny Hubára
Vagy talán Tüsi attól fél, hogy Hubagoly leváltja őt?
Leváltani? Heh! Butaság!
Tüsi tudja, hogy pótolhatatlan.
Le akarnak váltani!
Jobb ha gyorsan lépek és teszek róla, hogy Hajni és Hubagoly...
...megjegyezzék, hogy még egyes számú vagyok...
Hé, Tüsi! Levennéd nekem a Kétfejű mitológiai...
...Mitológiai Rejtélyeket!
Tudom is, hol van.
Köszönöm, Huba.
Hé Tüsi, semmi gond.
Hubagoly felrepült és elhozta nekem a könyvet.
Hű és tyű!
Úgy nézem a Meseország Menyétjei is.
Hé!
Mássz le, mielőtt leesel.
Amindenit!
Igenis!
Az utolsó tollam. Eltörött.
Sose félj, amíg Tüsit, az egyes számú segéded látod.
Toll... toll... hova raktuk?
Nem ide...
Toll...
Toll, hol a toll?
Hú.
Honnan szerezzek én tollat?
Tüsi, várj! Várj!
De a bolt neve Tollak és Fotelek
Csupán kétféle dolgot árul!
Bocsánat, fiatalember. Hétfőn elfogyott az összes toll.
Kell egy fotel?
Esküszöm, volt egy itt valahol!
Á, itt is van!
Tongrekörte!
Nem Tongrét, tollat!
Értem. Tollasat.
Takarót!
Tortillát?
Aha!
Egy torta!
Nem tortát. Tollat!
Nincs. Bocsesz. Kifogytam a tollakból.
A mindenit.
Gyere ide, tyúk!
Gyere, tyo-tyo-tyo-tyó!
Gyere tyo-tyo-tyo-tyotyi!
Gyere már!
Ide gyere!
A felmentüsi...
...megérkezett.
Jaj, Tüsi.
Szólongattalak, miközben felforgattad a házat.
Huba adott egyet a tollai közül.
Ez bizony csodás.
Tökéletes!
Remek!
Azt hiszem, én ööö...
...befejezem a maradék teendőimet!
Vagy Hubagoly megcsinálta azokat is helyettem?
Jaj, dehogy. Eléggé sok feladatod van.
Na, az remek. Legalább egész éjszaka fennmaradhatok és befe...
Szegény Tüsi.
Összeszedi majd magát.
Alapvetően egy rendes kissrác.
Tüsi. Ez meg mi?
Azt mondtad, nincs meg ez a könyv.
Hát, Hubagoly megtalálta a helyén...
...ilyen állapotban.
Hogy lett ilyen?
Öö... nos, izé...
Tudod, én...
Nem akartam csalódást okozni és öö...
Láttál már sárkányt tüsszenteni?
Hallottam már sárkányt hazudni!
Csalódtam benned, Tüsi.
Most felhúztál!
Oké, kettesben jó a játék.
Hú!
Nem hú, jó!
Hubagoly el akarja venni a helyem. Tudtam én!
Meg kell állítanom.
De hogyan?
Ó...
Gyere csak, Opál.
Siessünk Rebegőcske teadélutánjára.
Oly élethű.
És mikor Hajni megtalálja szétcincálva a padlón...
...úgy hiszi majd, az egérzabáló Huba a tettes.
Én pedig első számú leszek...
...ismét!
Az a szegény kicsi mezei egér!
Miszlikbe cincálva!
Bizonnyal Hubagoly volt.
Tudod, mivel hogy a baglyok, tudod, egeret esznek.
Micsoda szörnyű, szörnyű egy madár!
Meg kell büntetni!
Igaz?
Tüsi! Nem is tudom, mi dühít jobban.
Hogy szándékosan be akartad feketíteni Hubát...
...vagy az, hogy komolyan gondoltad, hogy ez a szánalmas próbálkozás sikerrel jár!
Engedted, hogy a féltékenység megkeserítsen, Tüsi.
Nagyot csalódtam benned.
Nem azt a Tüsit látom akit ismerek és szeretek.
Nem...
Nem szeret engem többé.
Hajnal utál.
Fázom, éhes vagyok, fáradt és magányos vagyok.
Lehet ennél rosszabb?
Ezt igennek veszem.
Hahó?
Hahó!
Az meg mi...
Ha ilyen világgá menni...
...sosem kívánkozom haza!
Kövek! Hmmm.. éljen!
Bár a pocim tele van...
...így is üresnek érzem magam.
Hiányzik Hajni és a pónicsapat.
De úgysem szeret már.
Hát, jobb ha itt maradok.
Teljesen egyedül.
Hű. Úgy tűnik, melegszik a helyzet.
A gőz csodát tesz a fáradt arcbőrrel...
...de kezd kényelmetlenül meleg lenni.
MIT CSINÁLSZ A BARLANGOMBAN?
ÉS MIÉRT ESZED A KÖVEIMET?
Szeva tesó!
Nem tudtam, hogy ez barlang a tiéd.
Ahogy azt sem, hogy a kövek a tieid, de...
...semmi gáz, igaz?
Hé, hé!
Hé... tudod, tesók vagyunk, nemde?
Te is sárkány vagy, én is sárkány vagyok...
Ketten a világ ellen, nemde?
Nem ijesztesz meg!
Na és ha nagy vagy.
Nagyon nagy.
És a karmaid csudaélesek.
A farkad...
...csudatüskés.
De, öö...
Így sem ijesztesz meg! Ha!
Na, ez hogy tetszik?
Öö...
Szívesen maradnék, de rohannom kell!
Viszlát! Odébbállok!
Uhú!
Tüsi! Erre!
Annyira örülök, hogy látlak!
Gyorsan! Siess!
Annyira sötét van! Nem látok!
Hú. Huhúúú!
Tüsi. Annyira aggódtunk érted.
Annyira aggódtam érted.
Miért rohantál el?
Úgy gondoltam, nincs már rám szükséged.
És nem szeretsz engem többé.
Tüsi. Valóban csalódtam benned...
...de az elsőszámú segédem vagy!
És a barátom.
Mindig is az leszel.
De tudod, olykor segítségre van szükségem éjszakánként.
Nem kérhetem, hogy sokáig fentmaradj.
Sárkányfióka vagy és szükséged van a pihenésre.
A baglyok éjszakai lények. Ezért kértem meg Hubát hogy segítsen.
Nem, hogy lecseréljelek vele.
Senki se helyettesíthetne téged, Tüsi.
Még akkor se, mikor olyan kis féltékeny fafej vagy.
Sajnálom, Hajni.
Nem szabadott volna annyira irigykednem.
Én is sajnálom, Tüsi.
Figyelnem kellett volna az érzéseidre.
És Hubagoly...
Tudom már, hogy nem hajtottál az állásomra.
Megbocsátasz?
Hú?
Meg. Bocsáss meg nekem.
Hú!
Megbocsájt neked, Tüsi.
Hé! Honnan tudtátok, merre keressetek?
Ketchupos volt a lábad.
Huba megtalálta a lábnyomaid és mi követtük végig a barlangig..
Ja tényleg, a ketchup.
Azért elég élethű volt, nem?
Öö...
Tudom, hogy Celesztia hercegnő szívesen olvasna arról, ami ma történt...
Készen állok.
Hé, Tüsi. Miért nem írsz te egy levelet Celesztia hercegnőnek?
Hogy elmondjad, mit tanultál?
Igazán?
Na, ez nagy felelőség!
Tudom.
De az elsőszámú segédem bizonnyal megbirkózik a feladattal.
"Kedves Celesztia hercegnő."
"Itt Tüsi ír, hogy tudósítson a kalandjairól"
"Ezen a héten rájöttem, hogy a féltékenység..."
"...és a hazudozás nincs a barátság javára."
"Megtanultam azt is, hogy elég szeretet van bennünk, hogy minden barátunkkal megosszuk."
"Hát e perctől fogva, én Tüsi, fogadom..."
Jaj, Tüsi.
Hú.
Tudod, húzza a lóbőrt...
Ááá...
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000