Patarágcsálósan izgis pillanat!
Olyan volt, mint egy fényes hullócsillag!
Egyre magasabbra és magasabbra...
aztán Szivárványvágta
suhant lefelé, SUHHHH!
...aztán mielőtt földbe csapódott volna
ZSUMM aztán VUMMM!
Aztán körbe-körbe suhant
így; HÚÚÚ! HÚÚÚ! HÚÚÚ! HÚÚÚ!
Szivárvány!
Cukorfalat? Nehogy megint...
-Szivárványvágta!
-Ne most, Cukorfalat!
De... de Szivárvány!
Épp valami közepén vagyok!
-De...
-Azt mondtam, NE MOST!
Szólni akartam,
hogy vigyázz azzal a heggyel.
Szia! Szivárványvágtát keresem.
Nem láttad?
Szervusz! Láttad Szivárványt?
Nem baj, köszi!
Hajni! Láttad valahol
Szivárványvágtát?
Nem ott fent gubbaszt?
Szivárvány!
Ez közel volt...
Szia!
Szia megint!
Egy szívességet kérnék, Szivárvány.
Áh, hagyjuk.
ANNNYIRA mókás lesz,
ezt ANNNYIRA megígérem!
Óóké.
Kissé jobbra.
Nem, nem, egy kicsit balra. Vissza jobbra!
Most egy kicsit balfelé, miközben jobbfele marad.
Állj!
Talán pár centit délre!
Most pár centit éjszakra!
Oké... még egy milimiéterrel...
CUKORFALAT!
Mármint... kiváló! Most várj a jelemre!
Ó, Szivárvány. Csuklásba ijesztettük Tüsit!
Jó trükk, Cukor *hükk* Falat *hükk*! Mindig sikerül *hükk* bepaliznod.
Jaj ne! Minden rendben, ugye?
Ja*hükk*ah... Ne légy *hükk* buta *hükk*!
A sárkányok *hükk* tűzállóak!
Ó. Rendben. Király.
Bár ugyanez igaz (hükk) lenne a tekercsekre is.
Láttál már ennél poénosabbat?
Egy valami jut csak eszembe.
Nem gondoltam volna, hogy tréfamester vagy, Cukor.
Ugye csak *hükk* viccelsz?! *hükk* IMÁDOK tréfákat kieszelni! Nagyon jó *hükk* muri.
És Cukorfalat im*hükk*mádja a
muris *hükk* dolgokat! *hükk*
Tudod mit, Cukorfalat?
Nem vagy olyan idegesítő, mint gondoltam!
Nem lógunk egyet?
Ez aztán *HÜKK* Igazán... *HÜKK* Mikor...
*HÜKK* Mármint... *HÜKK* Merre akarnál...
Egy bólintás megteszi.
-Itthon van egyáltalán?
-Nem tudom... itt jön...
Ott van!
Szent szalma!
Ott van valaki? Kit fogunk megtréfálni,
kit fogunk megtréfálni?
-Rebegőcskét.
-MICSODA?
Nenenene, nem csinálhatjuk meg
Rebegőcskével, nagyon érzékeny.
Megbántódna, még a legkisebb vicctől is.
Ja, igazad van.
Hah! Más áldozat kéne,
akit keményebb fából faragtak!
Szóval, ki legyen?
Ó! Én gondoltam valakire.
A legkeményebbre a környéken.
Áh, király! Kit, kit? Ismerem?
Ó igen! Elég közelről.
Ez jó volt, Cukorka!
Ébredj, Szivárvány! Egy vadiúj nap, tele vadiúj tréfalehetőségekkel...
Reggelt, Cukor!
Gilda, ez egy barátnőm, Cukorfalat.
Helló. Mi a stájsz?
Cukor, ez a griff barátom, Gilda.
Mi az a griff?
-Félig sas, félig oroszlán.
-És totálisan nagyszerű.
Gilda a legjobb barátom a Kölyök Ég Bajnokai Repülőtáborból.
Hé, emlékszel az indulóra?
Naná. Minden reggel azt kellett recitálnunk.
Sosem fogom kiverni azt a bénaságot a fejemből.
Szóóóval...
Csak neked, Vágta.
Az ég bajnokai mi vagyunk
határok nélkül szárnyalunk
Egek bajnokaként fogadom
A legjobb leszek egy napon!
Áh, ez király volt!
És adott egy szupi átverés-ötletet!
Játszol, Gilda?
Hah, nos bírom a jó tréfákat, mint akármelyik griff.
De Vágta!
Megígérted, hogy repkedünk egyet ma!
Ja... nos.. hát... Cuki, nem bánod
ugye?
Gilda csak most érkezett.
Később összefutunk!
Ó! Őh... persze, semmi baj!
Jó szórakozást, lányok!
Majd összefutunk...
...később.
Hűű, ez király volt! Pont mint régen.
Jah, csak gyorsabb. Mit csináljunk most?
-Sziasztok!
-He?
...később van!...
...és összefutottunk!...
Kisujj pite, annyira véletlen elosztódású vagy!
Cukorfalat, olyan meghökkentő tudsz lenni!
Hé, Vágta! Maradt-e benned elég szufla, hogy toljunk egy versenyt ahhoz a felhőhöz?
Egy verseny? Nagyon belejöttünk!
Egy... két... há... RAJT!
Hé...!
-Nyertem!
-Na persze! Én nyertem, haver!
-Na ne!
-Na de!
Ne már, jóval előtted jártam!
Hű, csajok, ez nagyon szoros volt!
De úgy gondolom, Szivárványvágta legyőzött
egy-pici-pici-kici-bici hajszállal.
Vagy egy nici-mici tollszállal.
Na tessék. Jó, hogy Cuki itt van, hogy felügyelje a becsületességed, G.
Oké, Vágta! Egy utolsó ahhoz a felhőhöz gépzsír-sárkány-tojás lesz.
RAJT!
Olyan magasra raktad az orrod, végén még megszédülsz!
Várjatok! Csajok!
Hű! Majdnem leráztatok ez alkalommal!
Na, Vágta. Vannak új trükkök a tarsolyodban
vagy mind abszolúte ósdi-módi?
Új trükkök? Hah! Dőlj hátra, G! Ez eltart egy darabig.
-Hé, Cukor. Gyere ide.
-Igen?
Nem jut el az agyadig, hogy le kéne kopnod?
Vágtának nem kell ilyen gyökérrel lógnia mint te, most, hogy én itt vagyok.
Elszívod a jó levegőt, Vakarcsfalat.
Szóval tégy mint a tücsök és PATTANJ MEG!
Na ezt múld felül!
Hé! Hova tűnt Cukorfalat
meg az őrült masinája?
Eh... Távozott.
Valamit mondott arról, hogy el van havazva.
Tehát Cukorfalat, biztos vagy benne, hogy Szivárvány új barátnője tényleg ilyen komisz?
Öh... igen! Folyton ellopja tőlem Szivárványt...
...kidurrantotta a lufijaim és azt mondta, kopjak le!
Még sosem találkoztam ilyen komisz griffel.
Igazából még nem is találkoztam griffel.
De fogadok, hogy ha találkoznék is
nem volna ilyen komisz és undok, mint Gilda!
Tudod, mit gondolok, Cukorfalat?
-Nos, úgy vélem... féltékeny vagy.
-Féltékeny?!
Emészt a sárga irigység. Ez esetben a rózsaszín.
Na igen, féltékeny.
Figyelj, Cuki, nem akarlak megbántani...
...de Gilda nem undok csak azért,
mert Szivárványnak más barátja is van.
Mármint talán neked kéne
változtatni a hozzáállásodon, Cuki.
Változtatni az ENYÉMEN?
De én... de de... Gilda egy... de de... Most komolyan...
AJJ!
Talán Hajninak igaza van. Talán Gilda nem is egy komisz undok undokkutya.
Talán csak én vagyok irigy idegesítő irigy irigykutya.
Ez király volt!
Eh. Lenne pár köröm időjárásügyben.
Hamar elintézem.
Csak lófrálj a városban egyet, majd megtalállak.
Az úgy pöpec. Megyek, kajolok egyet.
Sietek!
Egy sikló! Egy sikló!
Fussatok egy hegyekbe! Mindenki védje magát!
Ez a cucc nem friss, haver!
Ahh, szegény Nagyal Mama! Nem is tudta, hogy vicc volt!
Milyen komisz!
Nem, nem! Nem akarom rosszul megítélni.
Eléggé vicces átverés volt.
...azt hiszem.
Mégis félreismertem!
Nem csak egy komisz komiszkutya! Még tolvaj is!
Nenenenenene.... biztos visszaadja.
Csak egy vicc volt!
Rendben, picinyeim. Erre, erre.
Minden tiszta, mamakacsa.
Hé!
-Kérlek, bocsáss meg.
-Én itt sétálok!
Öh... ő.. kérlek bocsáss meg, én csak...
"Bocsáss meg, bocsáss meg"
Miért nem figyeled merre mész, idióta!
De én... én... én...
Kérlek. Ezek a gyökér pónik
az agyamra mennek. Lelépek.
Komisz, tolvaj és erőszakos is!
A legkomiszabb fajta komiszkutya a környéken!
Én elviselem, de senki sem
bánhat így Rebegőcskével!
SENKI! SEM!
Rendkívüli intézkedésekre lesz szükségem.
Cukorfalat módra!
Üdv! Üdv! Üdv!
Ki ez a Gilda, akiről nagyjábó' semmitse hallottam?
Úgy hallom, Szivárvány régi barátja.
Egy Griff. Ritka fajta...
Találkoztál már Gildával, nem? Milyen?
Öh! Nos... izé...
majd elmondom, Hajni.
Üdv! Üdv!
Öh... Cukorfalat, ez a buli Gildának...
Ő... szerinted ez jó ötlet?
Mármint...
Egyet se félj a komisz öreg Gildától!
Cukorfalat nővérkéd mindent elintézett!
Egy évvel idősebb vagyok nálad.
GILDA!
Megtiszteltetés, hogy összedobhattam neked a speciális Cukorfalat-üdvözlőbulim!
És tényleg, komolyan, mélységesen remélem
hogy jól érzed közöttünk, pónik közt magad.
Ó Cukorfalat! A régi patarázzzás-trükk!
Hihetetlen vagy!
Ja! Jó volt, Cukorfalat.
Gyere G, hadd mutassalak be
még néhány barátomnak.
Mögötted jövök, Vágta!
Tudom, mit akarsz.
Remek!
Tudom, mit tervezel!
Reméltem is!
Nem meglepetés bulit szerveztem.
Úgy értem, rajtad tartom a szemem.
Én pedig rajtad tartom az enyém!
Mindenki, ismerjétek meg Gildát!
Vágta régi jó barátját!
Köszöntsétek szeretettel nálunk, Pónifalván!
Kérlek, szolgáld ki magad.
Banános-citromos cukorka. Megkóstolom.
CSÍPŐS!
G.! A puncs!
Na, mit látunk!
Paprika a cukorkán és lyuk a puncsos poháron!
Ha! Zseniális! Zseniális!
Ja! Csodálatos.
Hé G, nézd! Ajándékok!
Papírkígyók! Valaki ezt sütötte el velem múlt héten.
Haha. Azt hiszem sejtem, ki volt az!
Tényleg?
Tortához, mindenki!
Hé! Elfújhatom a gyertyákat?
Gildának kéne elfújnia a gyertyákat, nem Tüsi?
Ő a díszvendég.
Pontsan!
Újragyúló tortagyertyák, imádom azt a trükköt! Micsoda klasszikus!
Kíváncsi vagyok, ki tehette ezt.
Ja, kíváncsi.
Ki bánja? Ez a torta óriási!
-Tüsi?
-Miva'? Fincsa, kóstold csak meg!
Hé, G! Csak nem vagy dühös pár buta gyertya miatt, ugye?
Dehogy, Vágta! Ahogy mondtam; bírom a jó trükköket.
Akkor gyere! Együnk egy kis tortát.
Hé! Figyellek! Mint egy héja.
Miért? Nem tudsz úgy figyelni, mint egy griff?
Hé népek, játsszunk Tűzd a Farkat A Pónira!
Gyerünk!
Ó, a kedvenc játékom! Lehetek első?
Lehetek a lila farokkal?
Na, én vagyok a díszvendég!
És én megyek a lilával!
Ja! Tényleg Gildának kéne először!
Kössük csak fel ezt a kendőt.
Hé...! Mi... mit csinálsz?
Körbeforgatunk, aztán rátűzheted a farkat a pónira!
Most sétálj csak előre és tűzd a farkat!
"Most sétálj csak előre és tűzd a farkat!"
Ja. Na persze.
Újabb trükk, mi?
Erre fogok menni.
Várj... a képet itt....
Őő... Gilda? Rossz végén tűzted fel a farkat.
Így képzeled te a jó mókát?
Sosem láttam még ennél gázosabb gyökereket mint amilyenek ti vagytok!
És Cukorfalat, te!
Te vagy a Gyökerek Királynője
ezekkel a gyökér átveréseiddel együtt!
Tényleg azt hitted, hogy ki tudsz hozni a sodromból?
Nos, Vágta és én tízszer menőbbek vagytok, mint ti mindnyájan együttvéve!
Gyere, Vágta! Itthagyjuk ezt a szánalmas társaságot.
Gyere már, Szivárványvágta!
Azt mondtam, tűzünk!
Tudod, Gilda, én állítottam fel ezeket a gyenge trükköket a partira.
Hogy?
Szóval gondolom én vagyok a Gyökerek Királynője.
Ne már, Vágta! Most csak szívatsz engem!
Nem mindet neked szántam.
Balszerencse volt, hogy mindbe te sétáltál bele.
Tudhattam volna!
Arra a lyukas pohárra
Szivárványvágta volt írva!
Ne már! Cukorfalat volt az!
Összedobta ezt a bulit, hogy nevetségessé tegyen!
Hogy kigúnyoljon!
Én? Azért rendeztem a bulit, hogy változtassak a hozzáállásodon.
Úgy gondoltam egy jó buli majd jól megváltoztat.
Neked pedig nem volt szükséged segítségre, hogy bohócot csinálj magadból.
Tudod, nem gondoltam volna, hogy a régi barátom így fog bánni az új barátaimmal.
Ha más nem is érdekel, mint hogy menő légy...
...talán máshol kéne új, menőbb barátokat keresned.
Igen? Na, hát te... te...
Ilyen egy... határozatlan vagy!
Egyszer menő, egyszer gyökér.
Ha majd rájössz, hogy nem akarsz több gyökér lenni, hívj fel.
Nem menő.
Hű. Ez aztán ünnepontó.
Ne haragudjatok, hogy idehoztam Gildát.
Nem tudtam, hogy ilyen goromba lesz.
És Cukorfalat, igazán sajnálom, hogy elrontotta ezt a csodás partit, amit neki csináltál.
Hé! Ha ünneprontókkal akarsz lógni, az a te dolgod.
Inkább lógok veled.
-Nincs harag?
-Nincs harag.
Hé, Cuki! Ne haragudj, hogy azzal vádoltalak, rosszul ítéled meg Gildát.
Ezek szerint én ítéltelek meg téged rosszul.
Semmi gond, Hajni. Te sem lehetsz szuperokos okés okoska folyton.
Gyerünk, pónik! A buli java még mindig hátra van!
"Legkedvesebb Celesztia hercegnő..."
"Ma megtanultam, hogy bár néha nehéz elfogadni, ha valaki akit szeretsz..."
"...mással tölti az idejét, olyannal aki nem viselkedik túl szépen."
"De bár nem szabhatod meg, kivel lógjanak a barátaid..."
"...a saját viselkedésed így is moderálhatod."
"Legyél továbbra is hű barát."
"A végén úgyis fény derül rá, ki az igaz és ki a hamis barát."
"Hűséges tanítványod, Hajnal."
"Kedves Hajnalcsillám, leghűbb tanítványom...!"
Oh! Rossz tinta.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000 http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000