Hova viszel minket?
Maj'nem ott vagyunk, gyerekek.
Még sosem jártam erre.
Au!
Ó. Bocsi.
Ott vagyunk már?
Ott? Hol? Mi?
Azt sem tudom, mit csinálunk.
Itten is vagyunk!
Na és mit látunk?
Fogalmam sincs.
Mi ez az izé?
Cukijegy Lovagok, isten hozott titeket az új klubházatokba'.
Nos, ne köszöngessetek ekkorán.
Még az enyém volt, mikor annyi idős voltam, mint ti.
Egy jó ideje nem haszná'ták, de...
...üres, nomeg a farm egy e'kerített részén van.
És teljesen a tiétek.
Nem kell más ide, csak egy kis... ARR
ARR mint Alapos RendRakás, vagy Abszolút Reménytelen Romhalmaz?
Almás! Ebből kéne megcsinálnunk az új klubházunkat?
Nos, talán megkapjátok a cukijegyeiteket, mikor fe'fedezitek a hajlamot magatokban...
...a felújításra?
Hű! Szia, Rollerina!
Máris visszatértél? Elképesztően bánsz azzal a rollerrel.
Kösz! Tyű, Almavirág
Ezt mind te csináltad?
Jah! Megjavítottam a törött redőnyöket, lecsiszoltam a hegyes részeket, megcsináltam a tetőt, festettem...
Az király! Na és mit csinál Édibella?
Mi, a Cukijegy Lovagok...
...nem fogunk megállni...
Hát itt vagy, Édibella!
Látod? Mondtam, hogy mikor rátalálnunk épp a csodálatos hangját villogtatja.
Mi volt az a remek dallam amit dúdolgattál?
Ó. Csak az új Cukijegy Lovagjai csapatindulón dolgoztam.
KIRÁLY!
Megtanítasz?
Nos, még csak egy részt találtam ki...
...de nem bánom!
Azt mondják, meglesz a jegyed
Ha az idő elérkezett
És tudni fogod, mit kell tenned
HOGY FELFEDJED A KÉPESSÉGED!
Nos, ő... le vagyok nyűgözve, Cukijegy Lovagok. Remek munkát végeztetek ezze' a házza'!
Szóval, mi a következő program?
Nos, most hogy van egy valódi klubházunk...
És egy térképünk Pónifalváról...
Egy egy Cukijegy Lovagjai csapatindulónk...
Csapatinduló?
Elmegyünk vándorolni a világba, hogy felfedezzük a képességeinket.
Egy új kaland!
És elnyerjük a cukijegyünket!
Minden követ megmozgatunk!
Minden hegyet megmászunk!
Minden ételt megsütünk!
Minden zoknit felveszünk!
Akko' jó' van! Úgy látom, van tervetek.
Én meg majd...
Minden almát felszedek!
Viszlát!
Készen állunk, hogy elnyerjük a cukijegyünket, pónik?
Készen!
Nekem nincs semmi közöm ehhez.
Mi folyik itt?
Nos, bizonnyal nem kapjuk meg a cukijegyeinket a könyvtárban végzett munkánkért.
Heh. Szerintem sem.
Miva'?
Lányok, szerintem rossz oldalról közelítitek meg a problémát.
Ahelyett, hogy olyan dolgokkal próbálkoztok, amikről nem tudtok semmit...
...miért nem próbáltok ki olyan dolgokat, amiket már szerettek?
Én pedig tudok egy jó kiindulópontot.
"Mutasd meg mit tudsz...'
"...mindenkinek.."
"Jelentkezz a pónifalvi iskolás ki-mit-tudra."
Többféle díjat kaphattok.
Drámai előadásért, legjobb komédiáért, legjobb mágikus előadásért...
Bizonnyal megtaláljátok a képességeiteket.
Ez kiváló hely lenne, hogy felfedezzük a különleges képességünk!
-Zsonglőrködés!
-Színészkedés!
-Mágia!
-Négyes tánc!
-Kötéltánc!
-Tigrisszelidítés!
Én pici pónijaim! Elfelejtitek a lényeget.
Arról gondolkozzatok, amit szerettek csinálni.
Amiben máris jók vagytok.
Igaz! Tehetnénk ezt.
Ja! Tehetnénk, bizony.
Nos, akármit teszünk...
...A Cukijegy Lovagjaiként tesszük!
Édibella! Megmondtam, hogy ne nyúlj a dolgaimhoz.
Hozd vissza a tartalékaim!
Csak kölcsönvesszük ezeket a ki-mit-tudra!
Ne aggódj, nővérkém, ígérem, visszhozzuk!
Köszönjük, Szellő úr. Hamar visszahozzuk a ventillátorát.
Miért kell nektek ez a ventillátor?
Csak bízzál bennem.
Jó, itt van hát hat deszka, egy négyszer nyolcas préselt falemez, egy doboz szeg...
...négy kanna festék és négy ecset.
Kell még valami?
Ja. Tervek, hogy használjunk hat deszkát, egy négyszer nyolcas préselt falemezt, egy doboz szeget...
...négy kanna festéket és négy ecsetet.
"Szellemek, koboldok, és félelmetes alakok?"
Atyaég, lányok.
Minek nektek egy ilyen könyv?
Majd meglátod. Kösz, Hajni.
Visszaadjuk, mihelyt végeztünk vele.
Mit gondolsz, mit terveznek ezzel?
Gőzöm sincs és nem tudom, hogy izgatottan, vagy rémülten kéne várnom, hogy kiderüljön.
Örülök, hogy egy csapatként dolgozunk.
Én is.
Őőő... szóval akkor mit is csinálunk, mégegyszer?
Egy pöpec drámai előadást a ki-mit-tudra, természetesen.
Jó! A menő díszletekre játszunk.
És a lenyűgöző ruhákra.
És szédítő táncmozdulatokra!
Annyira király lesz!
Édibella, szerintem neked énekelned kéne.
Mi? Dehogy fogok én annyi ember előtt énekelni.
Hajni azt mondta, olyat tegyünk, amit szeretünk.
És én szeretnék olyan lenni, mint a nővérem.
Ő pedig ruhatervező.
Legyen hát. Te tervezed a jelmezeket és a díszletet.
Te pedig, Rollerina, remekül tudsz trükközni a rolleroddal.
Neked kéne táncolnod.
Tudod, azokat a táncmozdulatokat.
Nem. Inkább énekelnék egy király rockballadát.
Miért nem próbálkozol te a tánccal, Almavirág?
Nem vagyok jó táncos...
...de szeretem a Kung-Fu-t. Az olyasmi mint a tánc.
Eldőlt hát! Kezdjük!
Egy...kettő...három...
Au, Almavirág! Mit csinálsz?
Ó, úgy érzem, négyballábas vagyok.
Még csak pördülni sem tudok jól.
Ne butáskodj. Csak tartsd előre a fejed az utolsó pillanatig. Nagyjából így.
Látod? Semmiség!
Csak gyakorolnod kéne, semmi több.
Hű! Ez valóban egyszerűnek tűnik. Köszi.
Jól van. Megpróbálom újra
Jól vagyok!
Gyakorolj csak!
Úgy lesz.
Jön a harcolás, a vándorlás
Mondjuk amit kell,  megesszük... eh...
...a kaját, mint a salátát
Sosem fogok kitalálni semmit!
Soha, soha, soha!
Gyere vissza! Gyere vissza!
Buta anyag.
Hé, Rolla! Hogy halad a dal?
Jaj nekem! Komolyan hangzik.
Nem bírok a szövegírással.
Szavakkal bánni, az olyan nehéz, mint...
...nagyon nehéz.
Ó, nem lehet olyan rossz.
Cukijegyeinkkel végigzúzunk Equestrián.
Szokásunk emészteni étkezés után...?
Nos... ezek... őő...
...jók, de... Mit szólnál ahhoz, hogy miután
"jön a vándorlás..."
Semmi sem tart vissza minket
Rá kell jönnünk az újabb lépésre
Míg jegyeink megjelennek
Hű! Ez király volt!
Most találtad ki?
Ja... olyasmi.
Köszi, ezt használni fogom.
Jaj ne!
Egy, kettő, három, négy, ÖT!?
Hogy halad a pörgés?
Azt hiszem, maradok az ütéseknél és rúgásoknál.
Tudod, a póniknak csak négy lábuk van.
Sosem leszek jó divattervező, mint a nővérem, Páratlan.
Hé, nincs semmi baj.
Miért nem használod a próbababát?
Segít a mintákkal és hogy a darabokat a megfelelő helyre rakhasd.
Ó, szóval ez arra van?
Ő... talán megtisztíthatnád az ecsetedet, ha más színre váltasz.
Ó, csodálkoztam, hogy mindennek olyan sárszíne lett.
Nem használsz gépeket, ugye?
A ki-mit-tud a nyakunkon van. Kíváncsi vagyok, hogy haladnak a kiscsikók.
-Jaj! Bocsi, Rollerina.
-Semmi gond.
Eh! Hopsz! Bocsi, Rollerina!
-Au!
-Ó, az én hibám, Édibella.
Énekeljük el a refrént újra!
Amindenit. Erre nem számítottam.
Azt hiszem, elég jól hangzott.
Én is. Gondoljátok, hogy készen állunk?
Készebbek nem is lehetnénk.
Hé! Láttad a próbát?
Ő... igen.
Nos? Milyen volt, milyen volt?
Őőő...
Szóhoz sem jut! Megmondtam, lányok.
Ezt velük teszi az előadás.
Szóhoz sem fognak jutni utána.
ÉLJEN!
Nem jutok szóhoz, az biztos.
...mire háromig számolok...
...ez a nyuszi eltűnik és valami fincsa tűnik fel a helyén!
Egy és kettő és három!
Hé! Hol vannak?
Csiga, hol van a...
...répa.
CSIGA!
Őő, nagy tapsot az Cs&Cs mágikus előadásnak!
A következő műsorban Napsugár és Barackfalat szavalják kedvenc versüket...
...görkorcsolyákon!
Lábtörést!
Édibella! Miket mondasz te!?
Nem, nem, nem. Tudjátok, színházakban úgy tartják, balszerencsét hoz, ha jó szerencsét kívánsz.
Szóval "kéz és lábtörést" kívánunk inkább.
Én Pici Pónijaim! Hogy álltok?
Idegesen...
Ne aggódjatok. Remekül fogtok szerepelni.
Ne feledjétek, csak csináljátok, amit legjobban tudtok.
Alig várom, hogy hallhassam a dalod, Édibella.
Miért hiszi mindenki, hogy én fogok énekelni?
Igazából, Hajni, ma én leszek az énekes.
Én pedig a táncos. Hijja!
Én pedig a...
ruhafelelős?
Meg a díszlet és a kellékek. Honnan tudtad?
Igen, lányok? Biztos, hogy nem...
Cukijegy Lovagok, ti következtek.
Lábtörést.
-Lábtö...
-Au!
Ő... sok szerencsét!
Lásd, itt áll három pici póni
A sokaság előtt dalolva
Hallgass hát mert itt a sztorink
Eléneklem, JÓ HANGOSAN!
Mikor még pici póni vagy
Az oldalad még oly üres
Úgy érzed a Nap nem ragyog rád
Ha nincsen meg a cukijegyed.
Így vándorlunk mi hárman
Semmi sem tart vissza minket
Rá kell jönnünk az új lépésre
Míg jegyeink megjelennek
Mi, a Cukijegy Lovagok...
Rá kell jönnünk, kik legyünk
Soha sem fogunk megállni
Míg meg nem kapjuk cukijegyünk!
Azt mondják, meglesz a jegyed
Ha az idő elérkezett
És tudni fogod, mit kell tenned
Hogy felfedjed a képességed
De viszont ez nem ilyen könnyű
Várakozni pedig szörnyű
Mindig próbára tesszük hát magunkat
Amíg bele nem kékülünk
Mi, a Cukijegy Lovagok...
Rá kell jönnünk, kik legyünk
Soha sem fogunk megállni
Míg meg nem kapjuk cukijegyünk!
Mi, a Cukijegy Lovagok...
Rá kell jönnünk, kik legyünk
Soha sem fogunk megállni
Míg meg nem kapjuk cukijegyünk!
Tyű. Nem ment olyan jól, ahogy elképzeltem.
El sem hiszem, hogy kinevetnek minket.
Ennyire rossz volt?
Vissza a szípadra, lányok. Itt a díjosztás ideje!
Vissza a színpadra? Nem!
Megint csak nevetnének.
Ja, mi értelme lenne?
Na, lányok, legyetek jó sportpónik.
Igazán jól teljesítettetek. Büszkének kéne lennetek.
Most pedig gyertek!
Vegyük hát sorba tehetséges csikóinkat.
Az első díj...
Csittet és Csigát illeti, a legjobb mágikus előadásért!
Hé! Az enyém legalább fényesebb.
Nos, az enyém nagyobb.
Ó ja, nos... nos, az enyém őő... nehezebb?
A következő díj...
Napsugarat és Barackfalatot illeti a legjobb drámai előadásért.
Végül, de nem utolsósorban, az est utolsó díja...
A Cukijegy Lovagjaié!
Micsoda?
A legjobb komédiáért.
El tudjátok ezt hinni? Nyertünk!
Tudtam, hogy a játékunk király volt.
Tudjátok, mi lenne a legjobb?
Ha nyernénk és megkapnánk a cukijegyeinket is!
Gratulálok, pónik! Szép munka volt.
Kösz, Hajni.
Hé, ez nem volt valami lelkes.
Keményen dolgoztunk és díjat nyertünk, de még mindig nincs cukijegyünk.
Ezt a díjat szerettük volna igazán.
Jaj, lányok...
De úgy gondoljuk, tudjuk, miért.
Igen. Tudjuk, miért.
Ó? Mondjátok el. Írnék különleges jelentést Celesztia hercegnőnek.
Nos, talán túl görcsösen próbáltunk...
Igen? És...
És ahelyett, hogy olyan dolgokat erőltettünk magunkra, amik nem nekünk valók...
Igen... igen...
El kell fogadnunk az igazi tehetségünket!
Ami nem mást, mint...?
A komédia!
Almavirág! Megcsiná'tad!
Láttad a jutalmunkat? Ugye viccesek voltunk?
Egy napon... egy napon.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000