Gyerünk, Hajni. Meg tudod csinálni.
Oké, próba indul...
HA-HA! MEGCSINÁLTAD!
Növesztővarázslat. Ez a 25-ös számú.
Huszonötféle trükk és fortély.
Szerintem ez a legjobb eddig.
Hellóó, Páratlan!
Hogy mi ez? Ó, igazán semmiség.
Csak az új, állati bajszom!
Bocsi, Rómeó. Akármilyen csini és csábító a bajszod, csak a gyakorlat kedvéért csináltuk, szóval búcsúzz el tőle.
Várj!
Franc.
Huszonöt, Hajnal! Huszonötféle trükk és fortély.
Úgy tudom egy egyszarvúnak általában annyi és olyan ereje van csak, ami a képességéhez kell.
Ez igaz. Olyan pónikra, akik számtanban, főzésben, éneklésben, vagy hasonlókban jeleskednek.
De mi van ha az egyszarvú különleges képessége maga a varázslat?
Mint te, Hajni! Máris ismersz egy rakás varázslatot!
Ó, Tüsi, hagyd abba. Biztosan sokan vannak itt Pónifalván...
...akik legalább annyi varázslatot tudnak, mint én.
Ugye csak viccelsz?
Nem hiszem, hogy akár egész Equestria
területén találnánk még egy egyszarvút a képességeiddel.
Utat! Utat nekünk!
Csitt, Csiga, mit műveltek?
Miért, nem hallottad?
Új egyszarvú érkezett a faluba!
Igen! Úgy beszélik több varázsereje van, mint akármelyik póninak a világon!
Igazán?
Á, biztos nem. Ez a cím Hajnalt illeti, itt.
Hol az egyszarvú?
Ó, a faluközpontban van! Gyertek, gyertek!
Ja, gyere!
Gyertek, gyertek mind!
Gyertek és szemléljétek hihetetlen varázsát...
...A Nagy és Hatalmas Trixinek!!...
Lássátok és ámuljatok, ahogy a Nagy és Hatalmas Trixi...
...előadja a mágia leglátványosabb bravúrjait...
...amit póniszemek valaha láttak!...
Aj, jaj, jaj, micsoda dicsekvés!
Ugyan! Nincs Hajninál varázsla...
Haj... Haj...
Ó... szervusz Páratlan, én...
BAJSZOT!
Azért nem baj, ha valaki tehetséges, ugye?
Nem, há'.
Leszámítva mikor körbe-karikába' illegeti magát mint egy kölyökcsikó a flancos új szalagjaiva'.
Csak mert valaki képes varázsolni...
...nem lesz jobb, mint a többiek.
Főleg, mikor itt vagyok én, hogy jobb legyek, mint a többiek!
Mármint... ja! Abcug varázslat! Fúúúj!
Lám, lám, lám.
Úgy látszik, van néhány NYIHÁ-koló póni az közönségben.
Ki olyan botor, hogy próbára meri tenni...
...a Nagy és Hatalmas Trixi varázslatosságát?
Tudják-e vajh, hogy Equestria legvarázslatosabb egyszarvúja előtt állnak?
Hát ez meg mit gondol magáról?
Úgy van! Mind tudjuk, hogy itt Hajnal a...
Tüsi! Csitt!
Mi van? Mi a baj?
Láttad, hogy vélekednek Trixiről?
Nem szeretném, hogy akárki azt gondolja, sztároltatom magam.
Mondd csak, "Nagy és Hatalmas Trixi"
Mégis honnan veszed, hogy te akkora nagy szám vagy, mi?
Nos, csupán a Nagy és Hatalmas Trixibe szorult elég varázslat, hogy legyőzze...
a rettegett Nagymedvét...
-Micsoda?
-Hűha...
A patásvári pónik már éppen lemondtak minden reményükről...
mikor a Nagy és Hatalmas Trixi felbukkant és hihetetlen varázslatával...
...legyőzte a Nagymedvét és visszaküldte a barlangjába...
...mélyen, az Elvadult Rengetegbe!...
Annyira menő!
Eldőlt hát!
Trixi tényleg a legtehetségesebb,
mágiásabb, legcsodálatosabb egyszarvú Pónifalván.
Nem is! Egész Equestriában!
Honnan tudnád! Nem is láttad!
Ráadásul Haj...
Így igaz, lelkes kis rajongóim.
Trixi bizonnyal a legjobb egész Pónifalván!
Nem hiszel a Nagy és Hatalmas Trixinek?
Akkor hát, ezennel kihívlak benneteket pónifalviak!
Akármit csináltok, jobban csinálom nálatok!
Van jelentkező? Akárki?
Vagy Trixi sorsa...
...hogy a legkivál-LÓ-bb patás legyen, ki valaha élt?
Kérlek! Ez a csaj elviselhetetlen.
Meg kell mutatnod neki!
Muszáj megtenned!
Semmi sem vehet rá, hogy most varázsoljak, Tüsi! Főleg, mivel...
Gyere mondjuk...
TE!
Nos, mit szólsz hozzá? Hm?
Képes vagy akármire...
...amire a Nagy és Hatalmas Trixi nem?
Én... én...
Nos, te kis fruska?
Ennyi! Egy perccel se' bírom tovább.
Mutasd meg neki, Almás!
Utánam csinálják-e eztet a mágikus erőid?
Erre mit lépsz, csajszi?
Ó, te csekély képességű...!
Ámulj és bámulj Trixi csodás varázsától!
Ismét a Nagy és Hatalmas Trixi győzedelmeskedett!
Semmi szükség sincs rá, hogy itt feszítsél és dicsekedj.
Ó?
Az az én szerepem!
Nem hiába "Szivárvány" és "Vágta" a nevem!
Mire Trixi végez, már csak egyetlen neved lesz; VESZTES!
Azt hiszem rosszul leszek...
Úgy tűnik mindenki, aki a mondandóm lényegét VÁGTA...
...kétszer meggondolja, kiálljon-e a Nagy és Hatalmas Trixivel!
Egy másik egyszarvúnak kéne kihívnia!
Valakit, akinek van saját varázsereje.
Igen! Egy egyszarvú, hogy megmutassa ennek az egyszarvúnak, hol a helye!
Egy igazi egyszarvút, egyszarvúviadalhoz!
Elég! Elegem van belőletek!
Értem a célzást, de Páratlan egyszerűen jobb az ilyen butaságoknál.
Szivárvány és Almás viselkedése talán darabos...
...de Páratlan modora mindig elegáns és finom!
Ó, mi a baj?
Félsz talán, hogy meggörbül egy hajszál abban az óriási görényfészekben, amit te sörénynek hívsz?
Oké, a harc legyen harc!
Talán azt hiszed, kemény vagy ezzel az úgy nevezett hatalmaddal...
...de a mágia több, mint a te barbár hőzöngésed!
Egy egyszarvúnak többre van szüksége izmoknál.
Egy egyszarvúnak stílus kell!
Egy egyszarvú nem egyszarvú elegancia és báj nélkül!
Páratlan nem engedi, hogy Trixi kitoljon vele!
Annyira erős, annyira gyönyörű, annyira...
GYORS! KELL EGY TÜKÖR, ADJATOK EGY TÜKRÖT!
Mit művelt a hajammal!?
Tudom, hogy valami szörnyűt művelt a hajammal!
-Semmit!
-Egyszerűen pompás!
-Egyszerűen nagyszerű!
-Hát ez zöld.
Micsoda!
Ne! Zöld haj! Ne a zöld hajat!
Micsoda szörnyű, szörnyű szín!
Nos, én soha...!
Nos, Hajni. Már csak rajtad múlik.
Gyerünk, mutasd meg neki, milyen fából faragtak!
Hogy érted? Nincs bennem semmi különös.
Dehogynem! Jobb vagy, mint ő!
Nem vagyok jobb senkinél!
Úgy véled, jobb vagy
mint a Nagy és Hatalmas Trixi?
Úgy véled, több mágia szorult beléd?
Na, gyerünk. Mutasd Trixinek, mit tudsz.
Engedd látnunk!
Hogy én? Csak egy egyszerű igás polgára vagyok Pónifalvának.
Semmi kimagasló mágia.
Úgy... úgy hallom, hív a szennyes.
Bocsi, mennem kell.
Hajnal?
A Nagy és Hatalmas Trixi ismét bizonyított hát...
...hogy a legnagyszerűbb, leglenyűgözőbb póni Equestriában!
Kételkedett ebben valaha valaki?
Itt a gyümölcslé, amit kívántál.
A szalmaszállal együtt.
Hmmm... szalma...
Nos?
Ó, mondj el egy másik történetet
Nagy és Hatalmas Trixi.
Ja, meséld el, hogyan űzted el a Nagymedvét!
Trixit annyira kimerették a fergeteges trükkjei, hogy arra szavak nincsenek!
Reggelig ne is lássalak benneteket!
Ahogy óhajtod, Nagy és Hatalmas Trixi.
Neked akármit. Lessük minden szavad.
Ti meg mit csináltok?
-Csak kiszolgáljuk az NÉHT-t...
-Mit?
Nagy és Hatalmas Trixit!
Atyaég...
Hoztunk neki egy üdítőt.
Hogy tudtok bedőlni ekkora gyökérségnek?
Csak a szája jár!
Ellentétben Hajnallal...
A Nagy és Hatalmas Trixi legyőzte
a Nagymedvét. Elmondhatja-e ezt magáról a te Hajnalod?
Igazán?
Ott voltatok, mikor ez történt?
Nos... ő... nem. De...
Semmi de! Az egész egy nagy rizsa!
Szeretem a rizsát.
Figyeljetek. Ha csak nem szambázik át a falun egy Nagymedve, hogy Trixi legyőzhesse...
...egy szavát sem fogom elhinni. Nektek sem kéne.
Egy medve átszambázik az utcákon, he?
Csiga! Arra gondolsz, amire én gondolok?
Miért hívják a bolhapiacot bolhapiacnak, mikor nem is árulnak bolhákat?
Ja, őő...
Jaj, ugyan már!
Hajnal, megtennéd, hogy félrerakod azt és rám figyelsz?
Nem láttad, hogy utálták Trixi dicsekedését, Tüsi?
Ha odamegyek és felvágok a varázserőmmel, kockára teszem, hogy elvesztem a barátaim.
A kettő nem ugyanaz, Hajni. Arra használnád a mágiád, hogy kiállj a barátaid mellett.
Nem, Tüsi. A kettő ugyanaz.
Ugyan, Hajnal! Akármelyik ezek közül, akár a legkisebb trükk elég lenne, hogy lefőzd Trixit.
Nem akarom, hogy olyan nagyszájúnak tartsanak, mint Trixit.
De te vagy a legjobb!
Kérlek, Tüsi, azt mondtam NEM!
Ha te így, akkor én is így.
Áááh... hogy találjuk meg a Nagymedvét, mikor az orrunkig sem látunk?
Várj csak.
Ó. Máris jobb.
Hé, srácok, merre mentek?
-Nem érek rá!
-Van egy Nagy problémánk.
Ja... egész pontosan Nagymedve.
TRIXI!
Hajni!
Trixi! Gyere ki! Segítened kell!
Trixi úgy gondolja, már mondta hogy a Nagy és Hatalmas Trixi nem akarja, hogy zavarják!
Van egy... egy... egy kis problémánk...
Igazából, elég nagy.
Mi lehet olyan fontos, hogy nem tudtok reggelig várni, hogy Trixit zavarhassátok?
Hajni! Jönnöd kell! Hamar!
Mondtam már, Tüsi.
Nem akarom lesöpörni Trixit.
Nem, teljesen félreérted. Ez...
Ő, ez az, amire gondolok?
Nagyon is.
Nagy és Hatalmas Trixi,
le kell győznöd a Nagymedvét!
Ja! Győzz és mi nézünk.
Bajos volt ám idehozni ezt a nagy dögöt.
Várjatok! Ti hoztátok ide?
Elment az a pöttöm póni eszetek is?
De te vagy a Nagy és Hatalmas Trixi!
Ja, emlékszel? Legyőzted már a Nagymedvét.
Ő, rendben.
Álljatok hátrébb.
Semmiség.
Ó, ugyan már Trixi!
Ne szórakázzál, győzzed már le, ne?
Na, ez nem ért sokat.
Jah, pfffft hajrá!
Hol vannak a menő robbanások és füstfelhők?
Mint korábban, tudjátok!
Mi folyik itt?
Hoztunk egy Nagymedvét a faluba.
MIT CSINÁLTATOK?!
Ne aggódj, a Nagy és Hatalmas Trixi majd legyőzi!
Nem tudom.
MICSODA?!
Ó, nem tudom, sose tudtam...
Senki sem képes legyőzni egy Nagymedvét. Csak kitaláltam a mesét, hogy bámuljatok.
KITALÁLTAD?
Ötletes alkalmazása a tizenhatosnak.
Ugye majd felhívsz?
Ez új.
Hihetetlen!
Ez lenyűgöző volt!
Egekre mondom! Tudtuk, hogy tehetséges vagy, de hogy ennyire...
Sajnálom. Légyszi, légyszi, ne utáljatok!
Utáljunk?
Ugyan, miért tennénk ilyet, kedves?
Nos, tudom, mennyire utáltátok Trixi tetszelgését a trükkjeivel és azt hittem...
Hé, hé, hé.
A mágiának köze sincs ehhez.
-Trixinek csupán nagy a szája
-A legrosszabb fajta.
Sok bőgés tehén nélkül.
Szóval... nem zavarnak a varázslataim?
A mágiád része annak, aki vagy.
És mi szeretjük aki vagy, Kiskedves.
Büszkék vagyunk, ilyen tehetséges egyszarvú a barátunk.
És miután kiraktad innen a medve medve hátsó felét, még inkább azok vagyunk.
Igazán?
Hű, Hajni! Honnan tudtad, mit kell csinálni egy Nagymedvével?
Épp ezzel foglalkoztam, mikor értem jöttél.
Nem bírtam kiverni Trixi dicsekvését a fejemből, így kicsit utánaolvastam a témának.
Tehát lehetséges, hogy egymagad legyőzz egy Nagymedvét?
Ó, nem a Nagymedvét láttátok.
Ez egy kölyök volt. Kismedve.
EZ csupán KÖLYÖK volt?
És nem dühöngött. Csak morcos volt, mert valaki felébresztette.
Ha ez Kismedve volt...
...akkor hogy néz ki egy Nagymedve?
Nem akarod tudni.
Heh! Talán legyőztél egy Kismedvét...
...de sosem lesz olyan lenyűgöző színpadarcod...
mint a Nagy és Hatalmas Trixinek!
Mi, az a kis...
Engedd, hadd menjen.
Talán egy nap megtanulja a leckéjét.
Most pedig ti jöttök!
Jaj, sajnáljuk felkeltettük a Kismedvét.
Csak látni akartunk egy kis KIRÁLY varázslást...
Ja! És ahogy te legyőzted a Kismedvét, az aztán király volt!
Akármilyen büntetést megérdemlünk, amit kiszabsz ránk.
Először is, tegyétek rendbe, ami tönkrement.
Utána... mit gondolsz, Tüsi?
Próbáljam ki rajtuk a huszonötöst?
Ó, huszonöt, igen.
Szerintem én is megérdemelném.
Igazad lehet.
Király!
"Kedves Celesztia hercegnő"
"nagyon fontos leckét tanultam ma a barátságról."
"annyira féltem, hogy dicsekvőnek hisznek majd, hogy inkább elrejtettem lényem egy részét."
"Barátaim szerencsére felnyitották a szemem, hogy legyek büszke a képességeimre."
"És ha a szükség úgy hozza, használjam őket."
"Főleg, ha a barátaimért kell kiállnom."
Elismered hát végre, hogy te vagy a legtehetségesebb egyszarvú Pónifalván?
Nos... igen.
De mindenféle dicsekvés nélkül.
Szóval, öh, hogy tetszettél Páratlannak?
Eh... a bajusz nem az esete.
Tudod, Tüsi, az a bajusznak köze sincs ahhoz, aki igazából vagy.
Talán meg kéne próbálnod magadnak lenni?
Vagy...
Mi van, ha a bajusz nem volt elég?
Mi lenne, ha lenne bajszom ÉS szakállam is?
Uh... már megint kezdi.
Na jó. Képzelj csak el egy szép hosszú Fu Machu-s szakállal...
Vagy talán egy kecskeszakáll? Hm, mégsem. Egy körszakáll...
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000