Á. Szervusz, Cukorfalat.
Ez egy éneklő távirat
Jó, hogy itt talállak
Meghívlak egy partira
Mert remek barát vagy
Gumi most lesz egy éves
Hát jöjj ünnepelni
A torta nagyon finom lesz
Első osztályú parti
Lesz majd játék és táncparkett
Almabúvár, csűrdöngölő
És mikor a bulinak vége
Nagy öleléshez készülünk elő
Ajándékot ne hozz
Elég az, ha ott vagy
Születésnapban a móka a fontos
Nem pedig a sok kacat
Nélküled nem lenne ugyanaz
Ezért hát nagyon remélünk
Hát kérve kérünk, mondj igent
Gyere el, légy a vendégünk!
Azt hiszem, legközelebb inkább írott meghívókat adok át.
Szép kapás. Most pedig hadd mutassam meg, hogy kell ezt csinálni.
Sziasztok lányok!
Szia, Cukorfalat.
Hogysmint?
Csak mondani akartam, mennyire örülök hogy el tudtatok jönni Gumi bulijára.
Most ugye csak viccelsz? A világ minden kincséér' se nem hagytam volna ki.
Én sem.
Ha Cuki bulit rendez, engem ott találtok!
TADA!
Ó, csak egy uncsi alma.
Ne aggódjatok. Rengeteg másféle meglepetés van még benne.
Miféle meglepetés?
Nem árulhatom el, butus. Akkor nem lenne meglepetés!
Ez a puncs egyszerűen csodás.
Ugyanaz a recept, amit a Tavaszavató bulidra készítettél?
Nem, újfajta.
Gumi kedvence!
Ó! Ez az én számom!
Milyen a buli!
Óriási!
A te bulijaid mindig remekül sikerülnek, Cukorfalat.
Mindig remekek, mert a legjobb barátnőimmel ünnepelek!
Gyertek, lányok!
Gumi táncolni akar!
Rázd Gumi! Tiéd ez a buli!
Tyűha ne. Megfáradtam.
Nem táncoltam ennyit, mióta...
na... szóval a legutóbbi bulid óta.
Még egyszer, köszönöm a meghívást!
Viszlát, szülinapos aligátor!
Dicséret és köszönet, ez újabb csodálatos összejövetelért.
Remek volt.
Biztos, hogy nem akartok maradni?
Még marad egy kis torta.
Öö... szerintem ezúttal kihagyom.
Amúgy remek buli volt.
Minél előbb meg kéne ismételnünk.
Minél előbb meg kéne ismételnünk!
Á. Szervusz, Cuk...
Ez előbb van a minél!
Hogy mondod?
Azt mondtad, minél előbb meg kéne ismételni a bulit és... itt a minél előbb!
Itt a meghívód!
"Szeretettel meghívlak Gumi születésnapi utóbulijára."
"Most délután három órakor."
A legjobb barátainkat mind meghívom...
...lesz tánc és játék és torta meg jégkrém meg puncs...
Most délután?
Mármint "most délután" most délután?
Úgy bizony!
Jaj istenem.
Bár el tudnék menni, de kissé lemaradtam a tanulmányaimmal.
Neki kell esnem ennek a könyvrakásnak.
Értem. A tanulás az első.
De egyet se félj! Teszünk félre neked tortát.
Az jó lesz.
Á! És Hajni, igazán nem kéne nekiesned a könyveknek.
Egyszerűen olvasd el őket.
Észben fogom tartani.
Á szia, Cukorfalat.
Mi szél hozott errefele?
Készen állsz egy újabb patarázásra?
Ez egy meghívó Gumi születésnapi utóbulijára most délután!
Lesz tánc meg játékok és torta meg jégkrém és puncs...
Most délután?
Úgy mint "most délután" most délután?
Ez furi. Hajni is ezt kérdezte.
A válasz pedig "Igen, most délután."
Öö... nos, én... én, ööö...
Nem hiszem, hogy ráérek, mer' ugye...
sok a munka, ööö...
Öö, tudod... nekem, öö...
Almát kell szednem!
Jah, almát. Mi már csak ilyent csinálunk.
Az öö... almákkal. Mer'hogy öö...
Leszedjük őket.
Oki doki loki!
A buli az buli, még három vendéggel is.
Tehetek még érted valamit, te világszépe?
Mmm... talán megfürödhetnél.
Hogy vázolhatnám fel finoman...
Úgy bűzlesz mint egy rohadt almacsutka...
...amit rothadt szalmában hempergettek, majd sárkányizzadtságban fürösztöttek.
Ó, imádom az új kalapod. Nagyon merész. Mi az alkalom?
Gumi születésnapi utóbulija most délután.
Épp kiosztom a meghívókat.
A buli most délután lesz?
Úgy mint "most délután" most délután?
Ez nagyon furi. Mindenki ezt kérdezgeti!
Ó, valóban?
Tudom, hogy későn szólok, de olyan jól éreztük magunkat ezen a szülinapon...
...hogy arra gondoltam, érezhetnénk magunkat még jobban egy utóbulin.
Minden bizonnyal úgy volna, de sajnálatos módon nemet kell mondanom.
Meg kell... mosnom a hajam.
Ne butáskodj. Nem is tűnik piszkosnak a sörényed.
-Nem tűnik?
-Nem.
Látod? Piszkos.
Mennem kell.
Heh. Nincs Hajni, nincs Almás, nincs Páratlan.
Na mindegy. A buli az buli, két vendéggel is.
Most délután?
-Úgy mint...
-Igen!
Úgy mint "most délután" most délután.
Jaj, hát igazán szeretnénk de..
...mi...házat vigyázunk most délután.
Eh... mindketten?
Tudod, egy... nagy házat.
Ó, figyeld az időt!
Igazán mennünk kéne.
Várjatok!
Talán vihetnénk egy kis utóbulis szülinapi tortát és fagyit?
Kinek a házára vigyáztok?
Bandi.
Bandi?
Ja, nem hiszem, hogy ismernéd.
Ez furi. Minden pónit ismerek a környéken.
Ő... egy medve.
Egy medve?
Ja! Bizony, egy medve.
És nagyon dühös lesz, ha nem érkezünk meg hamarosan a házához, heh.
Várjatok!
Él egy medve a környéken, aki házban lakik?
Igazából... inkább egy barlang.
De annyira feltupírozta a helyet, úgy néz ki, mint egy ház.
És öö... azt szeretné, ha vigyáznánk a házára, öö, barlangjára amíg...
A strandon van!
A strandon nyaral?
Ja! Imád...
-Kagylókat gyűjteni.
-Frizbit dobálni.
-Frizbit gyűjteni.
-Kagylókat dobálni.
Mennünk kell!
Valami fura dolog folyik itt, Gumi.
Az még rendben, hogy Szivárvány és Rebegőcske vigyáz annak a nyaraló medvének a házára...
...de mi az esélye, hogy minden barátomnak volt programja ma délutánra?
Páratlannak meg kell mosnia a haját...
Hajni elmaradt a tanulásban és neki kell esnie a könyveknek...
Minél többet gondolkozom rajta, egyre inkább úgy tűnik, hogy ezek...
Kifogások!
Ezt nem mondanám tanulásnak.
Vagy nekiesésnek.
Á! Bizonnyal a...
Cssst!
-Itthon van Cuki?
-Nem hiszem.
Remek. Nem szeretném, ha tudna erről.
Természetesen. Mindjárt visszajövök.
De hát... barátok vagyunk.
Miről nem akarja Hajni, hogy tudjak?
Jön vissza.
Tessék.
Köszönöm. Ne felejtse, egy szót se Cukorfalatnak.
Hé! Mi ez a bádogdoboz?
Ideje, hogy a végére járjak a dolgoknak.
Úgy hiszem, az álcánknak lőttek.
Új álruhára lesz szükségem.
Nem látott az édességboltnál, ugye?
Nem hiszem.
Ó, az jó. Szörnyű lenne, ha mindent tönkretenne.
Az bizony.
-Láttad valahol?
-Reggel óta nem.
Én sem. El bírod hinni, hogy születésnapi utóbulit akart szervezni *ma*?
Örülök, hogy eszembe jutott egy jó kifogás, miért nem tudok elmenni.
Én is. Egyértelmű, hogy így lesz a legjobb.
Amíg vigyázunk, hogy ne jöjjön rá semmire, így lesz.
Viszlát később!
Azt hittem, mindenkinek tetszenek a bulijaim.
Szia, Cukorfalat!
O-ó.
Szivárványvágta! Várj!
TE MEG HOVA SIETSZ?
MI A VALÓDI OK AMIÉRT NEM AKARTOK ELJÖNNI GUMI BULIJÁRA?!
MI VAN AZOKBAN A TÁSKÁKBAN?
Almás! Baj van!
Tudom, hogy bent vagy!
Ó, öö... hogysmint, haver!
Bánod, ha... bekukkantok egy picit a pajtába?
Nem... illetve de... mármint, nem jöhetsz be.
Szivárvány az előbb ment be.
Öö, nos, csak mer' hozott pár... kelléket.
Ja, kelléket a... felújításho'.
Megjavítani az egész kócerájt tetőtő' talpig.
Öö... egy rakás munkálat zajlódik épp odabenn!
Hallottátok. Munkálatok!
Ja! Munkálatok. Ez a történetem és így is marad, heh.
Oki doki loki.
Titkok és hazugságok. Minden szavuk titok és hazugság.
Valamit terveznek, Gumi. Valamit, amiről nem akarnak, hogy tudjak.
Nos, akkor is tudni fogok róla!
Annyira tudni fogok róla, hogy csak na!
És már tudom is, ki fog nekem erről csicseregni.
Csicseregni nekem, hogy csak na!
Hű... pompás lakoma!
Mind a tiéd, Tüsi.
Annyit kell tenned, hogy beszélsz.
Ez minden? Jó, megkapod.
Jól van... öö szép az idő mostanság, ugyebár?
A fényes tavaszi napok gyönyörűek, nemde?
A madarak csiripelnek, nyílnak a virágok...
Nem, nem, nem.
Beszélj a barátainkról.
Á. Legyen.
Lássuk csak. Itt van Hajnalcsillám, aki egyszarvú.
Tehetséges mágus, igazi stréber.
Aztán ott van Páratlan. Fergeteges lány!
Úgy tűnik, Hajni nem hiszi igazán, hogy van nála esélyem, de... eh, mit tudhat ő?
Lássuk csak, ott van... ott van Rebegőcske is, egy pegazus tériszonnyal.
Heh, mi a gáz vele?
Nem! Nem értesz!
Vallatni akarlak!
Vallatni?
VALLATNI!
Én borítottam gyümölcslevet Hajni Mágikus Rejtélyek és Hasznos Főzetek könyvére!
És?
És én használtam el Pónifalva összes melegvizét tegnap...
...mikor hét órás pezsgőfürdőt vettem.
ÉS?!
És olykor, mikor senki sincs a közelben...
...ezt csinálom.
Jóképű vagy Tüsi, igazán jóképű.
Nem... Nem! Nem! NEM!!!
Mi... Mit akarsz hát hallani?
Mondjad, mit mondjak és én kimondom!
Mondjad azt, hogy a barátaim hazudnak nekem és elkerülnek...
...mert nem szeretik a bulijaiom és NEM AKARNAK TÖBBÉ A BARÁTAIM LENNI!
A barátaid hazudnak neked és elkerülnek...
...mert nem szeretik a bulijaid és nem akarnak többé a barátaid lenni!
AHA! TUDTAM!
Jaj ne.
A barátaim nem szeretik a bulijaim és nem akarnak a barátaim lenni többé.
Öö... akkor...
Annyira örülök, hogy mindannyian eljöttek!
Olyan sokat jelent ez Guminak.
Kérhetnék még egy kis puncsot?
Persze, hogy kérhet még egy kis puncsot, Répa úr.
Ez egy remek buli!
Igazán kitett magáért!
Ó, köszönöm, Kövessy.
Magam is remekül szórakozom.
Ezt örömmel hallom, Porcica Uraság.
Kérhetnék szépen még egy szeletet a tortából?
Önnek bármit, Lisztessy asszony.
Örülök, hogy egyetlen póni sem jelent meg.
Ó. Nem olyan rosszak ám.
Nem olyan rosszak?!
Kérlek. Ez egy vesztes banda!
Ugyan már.
A "vesztes" egy kicsit erős kifejezés, nem gondolják?
Azok után, amit műveltek magácskával?
Azt mondom, a "vesztes" nem elég erős.
Eléggé tapintatlan volt...
Tapintatlan? Egyenesen felháborító!
Az volt, ugye?
A maga helyében nem beszélnék velük soha többé.
Tudják mit? Nem fogok velük beszélni, soha többé.
És nem fogom meghívni őket bulizni, soha többé.
NEM ÉRDEMLIK MEG, hogy meghívjam őket a bulijaimra!
Azután nem, hogy így bántak velem.
-Felháborító!
-Vesztes banda!
Igen, úgy van.
Jól mondta!
-Igen!
-Megmutatja nekik!
Ki lehet az?
Szia, Cukorfalat.
Sajnálom, hogy legutóbb annyira siettem.
Rohannom kellett pár helyre és nem tudtam lassítani, hogy köszöntselek.
Tudod, hogy megy ez.
Tudom bizony, hogy megy ez.
Ja... szóval, mi lenne, ha sétálgatnánk egy kicsit az Édes Almáskert felé?
Kösz nem. Éppen az igazi barátaimmal vagyok.
Nem igaz, Lisztessy asszony?
Oui! Úgy is van, hölgyem.
Öö... Cukorfalat?
Még egy szelet tortát, Porcica uraság?
szépen megköszönném.
Hát jó. Mi lenne ha csak mászkálnánk egyet a faluban, aztán elmennénk Almásderes...
Nem megy sehova.
Bizony, hogy nem fogok.
Remekül érzem magam itt.
Tényleg velem kéne jönnöd.
Hallottad a hölgyet! Nem megy sehova, kőagy!
Kit hívsz te kőagynak, kőagy!
Ennyi volt. A bulinak vége.
Gyerünk, Cukorfalat.
Nem!
Cukorfalat, menjünk már!
Azt mondtam, nem!
El... eh... kell... jönnöd... velem!
Nem... nem... kell!
Ó, szóval keményen akarsz játszani? Akkor keményen játszunk!
Megér... keztünk...
Meglepetés!
Azt hittem, valahogy egy kissé izgatottabb lesz.
Izgatottabb? IZGATOTTABB?!
Azért izguljak, hogy végigülhetem a búcsúbulimat?
Búcsúbuli?
Igen! Már nem szerettek, hát úgy döntöttetek, kirúgtok a csapatból...
...és összedobtok egy fantasztikus, óriási bulit, ezt megünneplendő.
Egy "Cukorfalat-búcsúztató" bulit.
Honnan a jó égbő' szedted, hogy nem szeretünk má' kiskedves?
Honnan?
Honnan?!
HONNAN?!
Talán mert HAZUDTATOK nekem és elkerültetek egész nap!
Talán ezért!
Ja, valóban. Mert azt akartuk, hogy a buli meglepetés legyen.
Olyan régóta terveztük ezt...
...muszáj volt kifogásokat kitalálnunk, miért nem mehettünk el Gumi bulijára.....
...hogy készülhessünk a tiédre.
Ha ez egy búcsúbuli volna...
...miért van a tortán, amit a Kockacukor Sarokból hoztam az, hogy...
..."Boldog születésnapot, Cukorfalat"?
Mert szülinapom van!
Ó, hogy felejthettem el a saját szülinapomat?
Ti pedig annyira szerettek, hogy rendeztetek nekem egy meglepetés bulit.
Ezt próbáltuk megértetni veled, kedves.
Ti vagytok a világ legjobb barátai!
Hogy kételkedhettem bennetek?
Semmi gond, Cukorfalat.
Akármelyikünkkel megtörténhetett volna.
Azért örülök, hogy nem cseréltél le egy vödör répával.
Hogy?
Nem akarod tudni.
Rendben, lányok! Elég a csacsogásbó'.
Bulizzunk!
"Kedves Celesztia hercegnő."
"A legcsodásabb összejövetelről fogok írni."
"Amellett, hogy csodásan érezzük magunkat a barátaimmal..."
"...lehetőségem nyílt rá, hogy fontos leckét tanuljak a barátságról."
"Mindig a gondold a legjobbat a barátaidról és sose feltételezd a legrosszabbat."
"Bízz benne, hogy egy jó barát mindig a javadat akarja."
"Hű tanítványod, Hajnalcsillám."
Lányok, ugye nem bánnátok, ha megünnepelnénk Gumi utóbuliját is ezután, ugye?
Az ő bulija eléggé rövidre sikerült és kicsit letört miatta.
Miért is ne? Ünnepeljük meg Gumit is!
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000