A Harmónia Elemei...
Lásd: Táltos a Holdban?
De hát az csak egy régi pónimese!
...örök sötétségbe borítja a világot!...
...azonnal értesítenünk kell a hercegnőt!...
...Látod? Tudtam, hogy azonnal
cselekedni fog...
...Hajni, kedvesem. Nem csak tanulásból
áll egy fiatal póni élete...
...Szerezz barátokat!...
...Ebben a faluban minden póni ŐRÜLT!...
...Remélem, hogy a hercegnőnek igaza volt...
...Eltűnt!...
...Jaj ne, Lidérctáltos!...
Elfogni! Csak ő tudja, hol a hercegnő!
Vissza, ostobák!
Gyere vissza!
Éjszaka? Mindörökké?
Ez meg hova megy?
Meg kell állítanunk Lidérctáltost!
Egész éjszaka fent maradtál, Tüsi.
Hisz még csak sárkányfióka vagy.
Harmónia, harmónia, harmónia...
Miként állíthatnám meg a Lidérctáltost
A Harmónia Elemei nélkül?
Először is, MIK a Harmónia Elemei?
És honnan tudtál Lidérctáltosról, mi?
Kém vagy?
Higgadj Ráró, ő nem kém.
De biz tudja mi történik.
Nem igaz, Hajni?
Olvastam a jóslatot
a Lidérctáltos eljöveteléről.
Valamiféle rejtélyes eszközök, a Harmónia Elemei
képesek csupán megállítani.
De nem tudom mik ezek. Hogy merre vannak.
Még csak azt sem tudom, hogyan működnek!
A Harmónia Elemei; Felhasználói Kézikönyv
Hogy találtad meg?!
A "H" BETŰNÉL!
"A Harmóniának hat Eleme létezik
de csak öt ismert..."
"Kedvesség, Vidámság, Nagylelkűség,
Őszinteség és Hűség."
"A hatodik kiléte máig rejtély."
"Úgy hírlik, az Elemek utolsó ismert
helye.."
"...a póninővérek ősi kastélyában volt. A kastély megtalálható ott, amit napjainkban így hívnak:..."
Az Elvadult Rengeteg!
Hú! Induljunk!
Ne olyan gyorsan!
Figyeljétek, köszönöm a segítséget
de szívesebben intézem el egyedül.
Olyan nincs a sifonérba', Kiskedves. Nem engedünk
egy barátunkat se nem arra az ijesztő helyre egymagába'
Ehhez ragaszkodunk.
Mint kandír a kandírozott almáho'.
Pláne, ha kandírozott almákat találunk!
Mi az? Tudod milyen fincsi?
Szóval egyikőtök sem volt bent eddig?
Dehogy voltunk! Nézz csak rá - félelmetes!
És nem természetes.
A népek aszongyák, másképpen működik, mint Equestria.
Ez meg mit akar jelenteni?
Senki sem tudja. Tudod miért?
Szivárvány! Hallgass!
Mert mindenki, aki betette ide a lábát..
...soha sem... jött... VISSZA!
Rebegőcske! Gyors!
Jajistenem, jajistenem...
Tarts ki! Gyüvök mán!
Almás! Mit tegyünk most?
Essé' le.
- Megőrültél?!
-Nem őrü'tem. Ígérem, nem lesz bajod.
Nem igaz!
Na most hallgassá' rám. Amit én mondok
az a legvalódibb igazság.
Essé' le, és jól leszel.
Bocsi lányok. Nem szoktam egy vagy
két nyuszi súlyánál többet tartani.
És mihelyt Cukor és Páratlan
is megmenekült ÁÁÁÁ...
Rebegővel tűztünk, kanyar-hurok duplacsavar és KÉSZ!
Elkaptunk egy pillanat alatt.
Igen, Szivárvány, ott voltam.
És rendkívül hálás vagyok, de most...
Egy mantikór!
Keresztül kell jutnunk rajta!
Ezt neked, te útonálló!
A HAJAM!
Várjatok...
JIHHÁ! Induljá', kiskutyám!
-A tiéd, kolléga.
-Rajta vagyok!
Várjatok...
Szivárvány!
VÁRJATOK!
Psszt...Minden rendben.
Jaj te szegény, szegény kicsi baba.
Kicsi?
Ez most egy pici pillanatig talán fájhat...
REBEGŐCSKE!
Csak egy ici-pici kiscica vagy, nem igaz?
Hát persze, hogy az vagy!
Honnan tudtál a tüskéről?
Nem tudtam. Néha nem kell mást tennünk
mint egy kis kedvességet mutatnunk.
Pihentetnem kéne a szemem ez után a sok szörnyűség után.
Nem szó szerint értettem...
Az az öreg romhalmaz a szemünk előtt lehetne
úgy, hogy észre sem vesszük!
Várj csak, asszem beleléptem valamibe.
Ez csak sár.
Cukor, mit csinálsz? FUSS!
Jaj lányok, hát nem látjátok?
Mikor még kiscsikó voltam
és a nap épp lenyugodott...
Mondjad, hogy nem akar...
A sötétség, az árnyak
és a félelem megríkatott...
De bizony.
Párnám alá rejtőztem
Attól amit látni véltem
De Cukormama így szólt: így sosem fogod
így legyőzni a félelmed
De akkor hogy?
Így szólt: Cuki, állj fel és húzd ki magad
állj ki félelmeddel.
Meglátod, hogy nem bánthat
csak nevessél, hogy elűzzed.
Hááát, kacagj a kísérteten!
Nevess a félelmeden!
Vihogjál a rémisztőn
Gurgulázz az ijesztőn
Röhögj a hátborzongatón
Mosolyogj a mumusaidon
Aztán mondjad meg a buta ijesztő pofának
Hogy le is út  fel is út eredjen világnak...
És ha azt hiszi hogy megijeszthet nagyot téved
akármivel próbálkozik, nem tesz mást csak...
MEGNEVETTET!
Hol fogunk átkelni EZEN?
Milyen egy világ, milyen egy világ...!
Elnézést kérek, uram. Miért sír?
Hát nem is tudom. Csak ültem itt,
tettem a magam dolgát...
...mikor ez a szörnyű kicsi lila füstfelhő
egyszerűen átsöpört rajtam...
...és szétcincálta felét az én imádott bajszomnak...
...TELJESEN!
És most egyszerűen szörnyen nézek ki!
-Jaj, hagyd már abba!
-Ezért van a nagy ribillió?
Hát persze, hogy ezért!
Hogy lehettek ilyen érzéketlenek?
Nézzetek csak rá
Milyen imádnivaló villogó pikkelyek...!
Tudom.
...és az a tökéletesen fésült sörény..!
Jaj, tudom, tudom.
...ez a csodálatos manikűr...!
EZ ANNNYIRA IGAZ!
Mind hiába a gyönyörű bajszod nélkül!
Igazad van, szörnyű vagyok!
Nem engedhetem, hogy egy efféle, pompa
ellen elkövetett bűncselekmény így maradjon!
Ezt meg miért tetted?!
Páratlan, mit akarsz...
A bajszom! Minő gyönyör!
Pompásan nézel ki!
Jaj, Páratlan! A gyönyörű farkad!
Ó, nincs gond. A rövid farok
divatos.
Meg vissza is fog nőni.
Ahogy a bajusz is...
Már átmehetünk! Gyertek...!
Engedjétek meg.
Itt vagyunk! Abban a romban találjuk
a Harmónia elemeit! Megcsináltuk!
Hajni, várj meg!
Mindjárt ott vagyunk!
Szokásoddá vált sziklákról lezuhanni?
Most mi legyen?!
-Bah!
- Áh, igaz!
-Szivárvány... Szivárvány..!
-Ki van ott?
Nem félek tőled! Mutasd magad!
Türelmetlenül vártuk már Equestria legjobb
repülőjének érkezését.
-Kiét?
-A tiédet, természetesen!
Tényleg? Mármint... hát persze, az enyém!
Hé, ő, mi lenne ha ezt elmondanátok
a Villámnyilaknak is?
Mert mindig is arról álmodtam
hogy bekerülhessek abba a csapatba!
Nem, Szivárványvágta.
Azt szeretnénk, hogy csatlakozz hozzánk!
Az Árnyilakhoz!
Mi vagyunk a legjobb repülő csapat
az Elvadult Rengetegben.
Hamarosan mi leszünk a legjobbak Equestriában!
De előszöris, szükségünk van egy kapitányra.
-A legnagyszerűbb...
-Ja!
-...leggyorsabb...
-...legbátrabb repülőt a világon!
-Igen! Ez mind igaz!
Szükségünk van...
...rád!
Bent vagyok!
Csak egy pillanat, megcsinálom ezt a hidat
és már mehetünk is!
Nem! Vagy ők, vagy mi!
Szivárvány! Mi tart ilyen sokáig?
Jaj ne.
Szivárvány!
Ne hallgass rájuk!
Nos...?
Ti...
Köszi! Mármint az ajánlatot.
De... attól tartok, nemet kell mondanom.
Látjátok? Sosem hagynám cserben a barátaim!
Hűha.
Gyere már, Hajnal!
Nem ez az, amire vártál?
A Harmónia Elemei! Megtaláltuk!
Óvatosan... óvatosan...!
Egy, kettő, három, négy...
Ez csak öt!
Hol van a hatodik?
A könyv szerint, "Mikor az öt együtt van"
"...egy szikra felfedi majd
a hatodikat."
Mi a szent szénát akar ez jelenteni?
Nem vagyok benne biztos, de van ötletem.
Álljatok félre. Nem tudom, mi fog történni.
Gyertek kifele. Összpontosítania kell.
Hajni!
Az Elemek!
-Hajnal, hova tűntél?
-Nézd!
Gyerünk!
Viccelsz. Csak viccelsz, igaz?
Csak egy szikrát...
Gyerünk, gyerünk!
Ne! Ne!
De... hol a hatodik Elem?
Te ostoba! Azt hitted, lóvá tehetsz!?
Sosem látod többé a hercegnődet.
Vagy a napot!
AZ ÉJ ÖRÖKKÉ TART!
Azt hiszed hogy elpusztíthatod
a Harmónia Elemeit ilyen egyszerűen?
Nos, tévedsz.
Mert a Harmónia Elemeinek szelleme
itt áll előtted!
Hogy?
Almásderes, aki megerősített mikor
kétségben voltam, képviseli az...
Őszinteséget!
Rebegőcske, aki megszelidítette a mantikórt
a szánakozásával, képviseli a...
Kedvességet!
Cukorfalat, aki száműzte a félelmet azzal,
hogy a veszély arcába nevetett, képviseli a...
Vidámságot!
Páratlan, ki megnyugtatott egy kesergő kígyót
önfeláldozó ajándékával, képviseli a...
Nagylelkűséget!
És Szivárványvágta, aki nem hagyte cserben barátait
a saját álmaiért, képviseli a...
Hűséget!
E pónik szelleme segített át
minden csapdán, amit nekünk állítottál!
De még mindig nincs meg a hatodik elem!
A szikra nem működött!
Dehogynem. Egy másféle szikra.
Éreztem abban a pillanatban, mikor rájöttem
mennyire örültem, hogy vagytok nekem... hogy látlak...
Mennyire sokat jelentetek nekem!
A szikra fellobbant mennem abban a pillanatban
mikor rájöttem, hogy ti...
...a barátaim vagytok!
Lásd hát, Lidérctáltos, ezen elemeket
...a szikra fűti fel mindnyájunk szívében...
...hogy megalkossa a hatodik elemet, ami nem más mint a...
Varázslat!
NEEEEEE!
A fejem...
Mindenki jól van?
Ó, hála az égnek!
Jaj Páratlan, ez annyira szép!
Tudom! Soha többé nem válok meg tőle!
Nem az, a nyakláncod!
Pont úgy néz ki, mint a cukijegyed.
Ahogy a tiéd is!
Figyi az enyém! Figyi az enyém!
Ez az!
Ejj, Hajnal, azt hittem
hogy csak hantáztál.
De asszem tényleg mi képviseljük
a barátság elemeit.
Úgy is van.
Celesztia hercegnő!
Hajnalcsillám, hűséges tanítványom!
Tudtam, hogy képes leszel rá.
De... azt mondtad, hogy csak egy régi pónimese volt.
Azt mondtam, hogy barátokat kéne szerezned.
Semmi többet.
Láttam a Lidérctáltos visszatérésének jeleit...
...és tudtam, hogy te vagy az akiben
megvan a Varázslat ahhoz, hogy legyőzzed.
De nem engedhetted szabadjára addig
amíg igaz barátságot nem engedtél a szívedbe.
Bár valaki más is így tenne.
Luna hercegnő.
Ezer éve nem láttalak így.
Itt az idő, hogy félretegyünk ellenségeskedésünket.
Együtt kellene uralkodnunk, húgom.
Húga?
Elfogadod a barátságom?
Annyira sajnálom! Úgy hiányoztál, nővérem!
Te is hiányoztál nekem.
...Hé! Tudjátok, miért kiált ez?
EGY BULIÉRT!
Miért vagy ilyen szomorú, hű tanítványom?
Nem örülsz neki, hogy Equestria megmenekült?
Te pedig visszatérhetsz tanulmányaidhoz Vágtaszegen?
Erről van szó. Pont mire rájöttem, milyen csodálatos
hogy barátaim vannak, itt kell őket hagynom.
Tüsi! Diktálni fogok.
Én, Celesztia hercegnő ezennel kijelentem...
...hogy az egyszarvú, Hajnalcsillám
új küldetéssel szolgálhatja Equestria javát.
Folytassa hát tanulmányait
a barátság varázslatával kapcsolatban.
Jelentse észrevételeit nekem
új otthonából, Pónifalváról.
Jaj, köszönöm Celesztia hercegnő!
Keményebben fogok tanulni, mint valaha!
Hát nem tök izgi? Ti is izgatottak vagytok? Mert én izgatott vagyok, még sosem voltam ennyire izgatott kivéve nos azt az alkalmat, mikor HŰŰŰŰ de most komolyan...
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/