Ide figyelj, Tüsi.
Bocsi.
Ahhoz, hogy ezt végrehajtsuk, fontos, hogy teljesen a feladatra koncentráljunk...
Tüsi! Ez a varázslat teljes figyelmet igényel, hogy valóra váljon. Nincs más módja.
Nem tehetek róla.
Nézd csak!
Eh. Ne foglalkozz vele. Önmagát adja, mint általában.
Ma meglepő mértékben önmaga.
Rázi-rázi-rázi-rázi-rázkolódás.
Cukorfalat, Equestria széles földjének szerelmére, mit csinálsz?
A farkam! A farkam! Rizi-rázkolódik össze-vissza! És tudod, mit jelent ez...
Igazándiból, Cuki, a leghalványabb fogalmam sincs.
A rázongás azt jelenti, hogy a "cukradik érzékem" azt üzeni, esni fog.
Ilyenkor jó fedezékbe vonulni.
Cukorfalat, nem fog esni.
Hiszen alig látni pár árva felhőt a...
Ez annyit tesz; Jó békapás.
Ó... Annyira, annyira sajnálom. Minden rendben, Hajnalcsillám?
Egyszerűen elviselhetetlen a gondolat, hogy a tavacska túlnépesedik.
Szegény békák egymás-hegyén hátán ugrálnának, meg minden...
Hát elhatároztam, hogy elviszek annyit amennyit tudok a Békalencse mocsárba.
Hát persze.
Viszlát!
Öhm, Hajni? Van egy picike valami az arcodon.
Ó, valóban? Ezt is a cukor-érzéked árulta el?
Nem. Csak úgy megláttam.
Gyerünk, Tüsi. Valami kevésbé lármás helyen folytassuk a gyakorlást.
Hűha! Ez hihetetlen volt! Cukorfalat megjósolta, hogy valami esni fog és megtörtént!
Ó, ugyan már. Azt mondta, esni fog és egy béka véletlenül pont akkor ugrott a képbe.
Véletlen volt. Semmi több!
A farkam! A farkam! Rizi-rázkolódik... Rizi-rázkolódik... másvalami is le fog esni!
Jaj, Cukorfalat, kérlek. Semmi más nem fo...
Jaj, ne! Hajni leesett! Biztonságos segíteni neki?
Semmi gáz. Már nem rázkolódik a farkam.
Ha-ha. Ez elképesztő volt!
Ugyan, kérlek...
Eh, Hajni? Miért ücsörögsz abban az árokban?
Mert Cukorfalat megjósolta!
Komolyan, Tüsi, nem jósolta meg.
Két véletlen egymás után talán valószínűtlen,
...de még mindig könnyebb elhinni, mint hogy egy rázkolódó farok megjósolja a jövőt.
Rázongó farok? Cukradik érzék?
Ne aggódj. Tiszta a levegő. A jóslat már valóra vált.
Várjunk csak. Ne mondjátok, hogy ti is hisztek ebben.
Tudom, hogy látszólag nincs értelme.
De akik huzamosabb ideig élnek Pónifalván már mind megtanulták...
...hogy ha Cuki farka rázkolódik - jobb ha szeded a patáid.
A füleim csapongnak, a füleim csapongnak!
Az mit jelent?
Készítek egy fürdőt neked.
He? Fürdőt? Ez percről-percre nevetségesebb lesz.
Szóval, lényegében így működik:
Apró szelíd megérzéseket kapok, amik mind mást jelentenek.
Mikor például a hátam viszket, a szerencsenapom jelzi.
És mikor a térdem remeg azt jelenti, hogy valami ijesztő fog történni.
Remeg most a térded?
Nem, de a vállam fájós. Azt jelenti, aligátor van a fürdőkádban.
Hogyhogy nem remegett a térded?
Ez nem egyszerűen ijesztő, ez egyenesen veszélyes!
Ugyan már, dehogy, te butus. Ez a házi aligátorom - Gumi. Nincsenek fogai. Látod?
Jó, jó, értem.
Nos, még mindig nem hiszek ebben a "különleges erő" dologban. Csak egy rakás értelmetlen maszlag.
Miért, mit nem hiszel el? Te varázsolsz. Mi a különbség?
Óriási a különbség! Például...
Köhm. A mágiát tanulnod és gyakorlnod kell.
Csak akkor történik, ha elhatározod.
Arra van, hogy végre hajts vele egy bizonyos dolgot, amit te magad választasz.
Ami téged illet... ennek nincs semmi értelme!
Ez annyira nemigaz, Hajni.
Olykor egy rakás váratlan dolog történik a testemmel, váratlan időpontokban, amik egyértelműen a jövőt előjelzik.
Kombóknak hívom őket.
Kombók?
Bizony! Tudod, mint a fülcsappanás, térdremegés és szemrebbenés.
Azt jelenti, hogy az égen egy gyönyörű szivárvány fog feltűnni az égen.
Ja. Biztos.
O-ó. Úgy érzem, kombó jön.
Fülcsappanás, szemrebbenés, térdremegés!
Azt mondtad, hogy ez a kombó gyönyörű szivárványt jelent.
Ó, nem-nem-nem-nem.
Amire te gondolsz, az a fülcsappanás, térdremegés és szemrebbenés.
Ez pedig fülcsappanás, aztán szemrebbenés, végül térdremegés volt.
Ez gyakran a nyíló ajtókra figyelmeztet. Jól vagy?
Nem hiszem el.
Nem hiszed el, mert nem érted.
Rendben. Ha rád jön egy újabb rázkolódás, mindenféle tudományos adatunk lesz róla.
Oki-doki-loki.
Bármilyen rázkódás?
Nemcsi!
Most? Akármi?
Várj! Figyelj!
Őőő... nem.
Tréfát űzöl velem? Egy teljes nap szünetmentes rázkódás után...
...most, hogy bedrótoztalak, egyáltalán nem rázkódsz?
Nem tudom irányítani. Csak jön és megy!
Ennek nincs értelme!
Néha csak hinned kell, akkor is, ha nem értesz dolgokat.
Nem hiszek semmiben, amit nem tudok megmagyarázni.
Várj! Figyelj! Érzek valamit.
Atyaég! Mit? Mi az?
A pocim. Ez azt jelenti, hogy éhes vagyok. Együnk!
Tudod mit?
Felejtsd el az egészet.
Nem kell tudnom, hogy ez valós vagy sem. Nem kell megértenem. Még csak nem is érdekel!
Oki-doki-loki!
O-ó.
Cuki, láttad Hajnit?
Aha.
Hajni? Mit csinálsz ott fent?
Ezt kiterveltétek, ugye?
Micsodát?
Ez nevetséges.
Ilyen egyszerűen nem történhet.
Nincs semmi értelme.
Meg kell értenem.
Hajni?!
Komolyan, Tüsi, nincs jobb dolgod mint pónikra leselkedni?
Őh, bocsesz, de... öhm...
Nos, nem pont ezt csináltad te is?
Eh! Nem!
Tudományos kutatást végzek.
Megfigyelem Cukorfalatot.
Tudományos nevén - Cukorusz Falatusz. Természetes környezetében.
Cukorusz... Micsodasz?
Valami bűzlik ezzel az egész rázkolódós előrejelzés dologgal.
Én pedig kiderítem, mi az. Szóval cssst.
Gyerünk! Cukorusz Falatusz mozgásban van!
Viszketős orr.
Aha! Ennek nincs értelme! Látod?
Elrejtőzött, mintha valami esni készülne az égből.
De a rázkódó farok jelzi, ha valami esni akar az égből.
Nem a viszkető orr.
Ez arra a talán döntő körülményre enged...
Tüsi! Te meg hova mész?
Épp a tudományos megközelítés ér...
Mit csinál most?
Virágot szagolgat.
Atya-gatya, vajon ez mit jelenthet?
Talán azt, hogy a virágnak jó illata van.
Várj! Látok valamit. Fülcsappanás, Szemrebbenés, Térdremegés.
Várj csak. Azt mondtad, ez a kombó ami a nyíló ajtókra figyelmeztet.
He?! Tényleg-igazán hiszel ebben, igaz?
Figyelj. Hadd mutassam meg, hogy nincs mitől félni.
Látod?
Ígérem, nincs itt semmi amitől fél...
Hajni! Jötté' meglátogatni az új almáspincémet. Kedves tőled!
Hajni?... Minden rendben? Ó... Hajni?...
Tessék, hadd segítsek.
Rendben.
Jegyzetelj:
Rázkódós farok.
Rázkódós farok?
Rázkódós farok!
Hallgass, Tüsi!
Cukorfalat nem tudhatja, hogy itt vagyunk, emlékszel?
Valami le fog esni! Valami le fog esni! Fuss az életedért!
Jaj, Tüsi, komolyan, túlreagálod.
Szia Almás! Mit csinálsz!
Almákat hordok az új almáspincémbe'. Hát te, Cukor? Mi'csiná'sz?
Ó. Engedem, hogy Hajni titokban kövessen egész nap, anélkül, hogy tudnám.
Úgy érted, egész végig tudtad?!
Miért nem mondtad el?
Butus, azzal elrontottam volna a titkot!
A farkad... még mindig rázkódik?
Minden rendben. Az ég tiszta innentől, amennyire én tudom.
Jaj ne! Ez meg mit jelent?
Nem tudom. Sosem volt ehhez hasonló.
Akármit is jelentsen ez a borzongás, az valami megdöbbentő dolog lesz. Valami, amit sosem gondoltam volna, meg fog történni!
Méghozzá a Békalencse mocsárban!
Arra ment Rebegőcske.
Jaj ne! Róla van szó?
Öö.. nem vagyok bent bizti.
Jobb ha megyünk és ellenőrizzük, jól'van-e.
Nyugodjatok már le.
Annyit tudunk, hogy Cukorfalatra rájött valamiféle rángógörcs.
Semmi többet!
Hé! Azt hittem, nem hiszel ebben.
Nem hiszek. Csak ott akarok lenni, hogy lássam Cuki arcát, mikor kiderül, hogy nincs semmi baj.
Oki-doki.
Fázol? Kérsz egy kabátot, vagy valamit?
Nem, köszi! Jól vagyok.
Szóval... mit gondolsz, mi történt Rebegőcskével?
Remélem semmi.
Tudom, de mit gondolsz, mi történik?
Próbálok nem gondolkoznyi róla.
Én sem.
De mégis erről gondolkozom. Mint, mi van ha felrobbant?
Csak úgy felrobbant? Ok nélkül?
Ja, úgy hogy BUMMM!
Hű!
Tudom.
Mi van... mi van ha felrobbant... aztán... aztán felrobbant megint?!
Lehetséges ez? Fel tudsz robbanni kétszer?
Természetesen nem.
De ha felrobbant és aztán ismét felrobbant, majd...
Ti ketten - hagyjátok abba!
Jól van. Ebben biztos vagyok.
Remélem, igazad van. Rebegőcske érdekében.
Nézzétek, ott a Békalencse mocsár!
Rebegőcske!
Rebegőcske, jól vagy?
Természetesen.
Hú. Micsoda mekönnyebbülés.
Annyira örülök, hogy mindenki jól van!
Bocsi, tudom, hogy nem szép ezzel villogni, de...
...AHÁ! Mondtam, hogy nincs miért aggódni és igazam volt.
Cukorfalat azt mondta, amikor megborzong az valami *köh*
.. meghökkentő és *köh* az egyetlen *köh* meghökkentő az, hogy mennyire igazam volt!
Hajni...
Cuki rengeteg mindent jósolt ma, de *köh*
Mi ez a szag?
De amit itt láttunk egyértelműen bizonyítja, hogy nincs értelme hinni... *köh*
...semmiben, amit nem látsz.
N-nos, akkor lásd mi van mögötted, Hajni!
Látom... de nem akarom elhinni!!
Mi ez? Egy hidra?
Ki bánja?! Futás!
Cuki! Gyerünk!
Ó... annyira sajnálom.
Mindenki, arra a hegyre.
Segítség!
Jövök, Tüsi! Tarts ki!
Azt hiszem, megcsináltuk!
De Cukorka még mindig borzong!
Ó. Szerencse. Abbahagyta.
Óóó... úúújraaaiiiittvaaaan.
Hamarosan ideér. Gyorsan. Egyszerre csak egy. Indulás!
Eh. Nincs valami varázslatod, ami egérré változtatja a hidrákat?
Nincs.
Akkor mókussá?
Akkor...
Semmiféle kis rágcsálóvá!
Az nagy baj.
Lendülj, pattanj, szökkelj!
Haaaaaa...
Túl közel van. Elvonom a figyelmét. Ti fussatok. Most!
Óóó... Mit tenne egy bátor póni, mint Szivárványvágta?
Támadáááááááááás!
H-h-Hajni?
H-h-Hajni! Ugranod kell!
Nem fog sikerülni!
Össze fog jönni!
Nem fog.
Ez az egyetlen remény!
Hittel kell ugranod.
Nem!..
Jaj, ne... Neeeee...
Tudtam, hogy összejön, Hajni.
Nem tudom, hogy történt, véletlen, balszerencse vagy mi.
De azt mondtad, valami döbbenetesbe botlunk a Békalencse mocsárban.
És úgy vélem, igencsak döbbenetes kalandban volt részünk.
Mármint az a hidra...
Cuki?
Nem ez volt az.
He?
Mi nem volt micsoda?
Miről beszélsz, Cuki?
Nem a hidra volt a döbbenetes!
Még mindig borzongok.
Látod? Már megint!
Akármilyen hökkentős készül a Békalencse mocsárban...
... a cukradik érzékem azt mondja, még nem történt meg!
He?! De én... MICSODA?
A hidra... nem volt... döbbenetes? Hogyhogy nem az volt a döbbenetes?!
Mi lehet ennél döbbenetesebb?!!
Nem tudom. De egyszerűen nem az volt.
Óó... feladom.
Mit adsz fel, Hajni?
A harcot... nem fogok rájönni.
Nem értem, hogyan, miért, vagy mi az...
...de a cukradik érzéknek valahogy... van értelme!
Nem értem miképp, de van.
Csak mert nem értem, nem jelenti, hogy nem igaz.
Eeelhiiiszeeed?
Igen, azt hiszem igen.
Ó! Ez volt az! Ez volt a döbbenetes!
Mi? Mi volt?
Hogy hiszel nekem! Sosem hittem volna, hogy ez megtörténik. Ez volt a döbbenetes!
Ó, micsoda döbbenetes döbbenet!
Ó Tüsi, hát itt vagy, remek. Diktálni fogok.
Örömmel, Hajnal.
Kedves Celesztia hercegnő. Örömmel jelentem...
Tüsi, mit mondtam az összpontosításról?
Tudom, de én...
...nos...
Mi a baj, Tüsi?
Nem gondoltad volna, hogy valaha esernyő-kalappal látsz?
Nem igazán. Nem.
Cuki farka rázkódik. Mi mást tehetnék?
Örömmel jelentem, hogy rájöttem, hogy léteznek gyönyörű dolgok, amiket egyszerűen lehetetlen megmagyarázni.
De ez nem feltétlenül jelenti, hogy kevésbé igazak lennének.
Csupán azt jelenti, hogy választásod szerint kell hinned bennük.
És néha egy barát kell, hogy megmutassa az utat.
Örökké hűséges tanítványod, Hajnalcsillám.
Megint csinálja!
Kíváncsi vagyok, mi esik le az égből ez alkalommal.
Sosem tudhatod.
Rázkódó farok?
Atya-gatya!
Fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com