Ó, Opálfény. El tudod képzelni?
Moi, amint lenyűgöző új ruhámban
megjelenek a Nagy Galopp Gálán, Vágtaszegen!
Ó, hát persze! Magam csináltam.
Köszönöm szépen szíves kérdését.
Ó, Opál, természetesen tudsz segíteni. Köszönöm.
Mi az? Még többet akarsz segíteni!
Hát nem te vagy a legédesebb ?
Csak óvatosan. Ne mozogj.
Valószínűleg nem fog sokáig tartani.
Hogysmint, Páratlan?
Cssst... Nem látod, hogy Páratlan összpontosítani próbál?
Mit gondolsz, min dolgozik?
Úgy tűnik, ruhákon.
Ó, hát az biza eléggé logikus volna.
Mivel hogy ez egy ruhakészítői üzlet.
Tudnék esetleg segíteni valamiben?
Ó, igazán nagyon sajnálom, hogy zavarlak, de szükségem lenne egy kis szívességre.
Meg tudnád varrni kérlek ezt a gombot nekem?
Ez a ruhám a Nagy Galopp Gálára.
Jaj nem, nem, nem! Nem viselheted ezt a... régi cuccot.
Elragadó új ruhákra lesz szükséged a Gálára.
Amit én elkészítek neked. Egyáltalán nem probléma. Részemről a megtiszteltetés.
Jaj, ez nagyon kedves tőled Páratlan, de nem engedhetem meg, hogy ezt magadra vállald.
Annyi munka lenne. Ez a ruha is megteszi.
Hajnalcsillám.
Ragaszkodom hozzá, hogy én készítsem el a ruhád.
-De...
-Nem, nem, nem, egy szót sem!
Nem fogadok el nemleges választ.
Nos, ebben az esetben... köszönöm a nagylelkűséged, Páratlan.
Kézimunkád ismeretében biztos vagyok benne, hogy gyönyörű lesz.
Hadd találjam ki, Almás. Te sem akarsz új kosztümöt.
Kosztüm? Ugyan. A munkagönceimet fogom vise'nyi.
Nem mondhatod komolyan, Almásderes!
Bizonnyal előírásos öltözéket kell viselned.
Nem.
Mi lenne ha csak kicsinosítanám a...
munkaruháid egy picit?
Jó, legyen. Mé' ne?
Ha ennyire akarod, csak nyugodtan.
Csak ne legyenek túl... csicsásak.
Értettem!
Vigyázat odalent!
Bocsesz. Új trükk. Nem igazán jött össze.
Ötlet!
Neked is csinálok egy ruhát a Gálára, Szivárványvágta.
Ruhát a micsodára?
Csinálok egyet neked és neked és mindannyiótoknak.
Ó! És persze Cukorfalatnak és Rebegőcskének is.
Ó, és mikor végeztem, megtarthatnánk a saját divatbemutatónkat!
Micsoda pompás ötlet!
Ha biztosan elbírsz vele.
Ó, hát lesz vele némi munka, de remekül fellendíti majd az üzletem.
És szórakoztató is!
Óh, imádom a szórakoztató dolgokat!
Akkor hát eldőlt.
Lesz egy divatbemutatónk, a mi főszereplésünkkel.
Szóva' nem kevesebbre vállalkoztá', mint különböző, lenyűgöző, eredeti...
...csodás ruhákat varrni egy, két, három, négy öt pónyinak... meg magadnak, hat pónyinak?
Egy szemvillanás alatt?
Jaj, Almásderes.
A te szádból úgy hangzik, mintha nehéz lenne.
Öltve öltök, szépen összevarrom
Hajni ruháit
A mintát vigyázva kivágni
Fontos, hogy a szabás egybevágjon
Tökéletes szín és oly merész!
Fontos lesz, hogy a tempóm tartsam
Ügyelni a pontos mintázatra
Hajni dresszét varrva.
Centizgetve, részletbe merülve
Köves nyaklánc
Egy jó öltés nyolccal rosszal felér
Ihlető kisugárzás a cél
Bár nincs oda a formális dresszért
Ügyelni a finom részletekre
Bár ő többet gondol a keresletre.
Ez Almás öltözéke.
A ruhakészítés könnyű
Cukornak rózsaszín
Rebinek csak légiesen
Szelíd színek és forma
Ugye nem lett ízléstelen?
Valami merészet, valami elragadót
Kampó és szem
Hová tettem az eszem?
Simuljon szépen hozzá a homlokához
Adjunk némi varázst a ruhához
Bár a farbúbnál magasan ível
Nem lesz olyan mint egy dömper
Szivárvány ruháját varrom.
Mér, tervez, vág és metsz
Mar, szügy, far, csípőszöglet
Fonál, cérna, mind kimérve,
Haladva, nem stresszelve
Ez a Szabás Művészete!
Jól van. Tartsátok csukva.
Ne lessetek.
Rendben, már leshettek!
Ezek az új ruháitok.
Mit gonolsz a régi munkaruhádról, Almás? Eléggé stílszerű, nemde?
És Hajni! Ezt a ruhát csak neked csináltam...
...minden ruha témáját úgy tervezve, hogy tökéletesen visszaadja mindenki saját személyiségét.
Ó, egy örökkévalóságig tartott rendbeszedni a színeket ezen Szivárvány, de megcsináltam.
Ó, és GYÖNYÖRŰ lett, nem gondolod?
Óóó és tudom hogy imádni fogod a sajátod, Rebegőcske. A tavasz dalát dalolja!
És Cukorfalat, nézd, rózsaszín! A kedvenced!
Hát nem csodálatosak?
Hű!
-Ezek...
-Ja, ezek...
Ezek aztán...
-...valmk.
-Igen! Valamik.
Szeretem a valamiket! A valami a kedvencem!
Ezek... szépek.
De mi a gond? Nem tetszenek?
Nagyon szépek...
Mi pedig meglehetőst hálásak vagyunk, hogy ennyit dolgoztá' rajtuk
Az enyém nem olyan menő, mint ahogy elképzeltem.
Ő kérdezte.
Úgy gondolom, mind azon a véleményen vagyunk, hogy nem ilyet képzeltük el.
Ó, rendben. Nem gond.
Van még ott, ahonnan ez jött.
Ezek csak az első variációk voltak.
A barátaim vagytok és azt szeretném, ha 110%-ban meg lennétek elégedve.
Ne aggódjatok, újakat készítek.
Jaj, Páratlan. Nem kéne ezt csinálnod.
Teljesen jók.
Jobbat szeretnék az egyszerű jónál.
Szeretném, ha teljesen tökéletesnek éreznétek.
Biztos vagy benne?
Mármint, tényleg nem szeretnénk leterhelni.
Oh, igazán nem te-he-rhelő. Komolyan, ragaszkodom hozzá.
Nos, ebben az esetben... köszönjük ismét, Páratlan.
Jaj, mit vállaltam el?
Helló?
Látni akartál, Páratlan?
Rebegőcske! Az új-új ruhád elkészült.
Teljesen átdolgoztam és tudom, hogy már imádni fogod.
Mit gondolsz?
Én...
...imádom.
Ó, ezt csak úgy mondod.
Nem, nem, tényleg.
Igazán... szép.
"Szép"?
Szép.
Ha nem tetszik, igazán csak el kéne mondanod.
Jaj, de hát tetszik.
Tetszik, vagy imádod?
Ő... mindkettő?
Akkor melyik?
Kérlek, ne kérdezd ezt tőlem, én..,
Nos, akkor mondjad el, mit gondolsz igazán.
Nem, minden jól van...
Mondjad el.
Nem... jól van ez...
Mondjad el!
Hát... tetszik.
Mondd el, mondd el, monddelmonddelmonddel!
Legyen! Ha ennyire akarod tudni...
A karomnál szűk, a gallér nem illik a kendő hajtókájához...
...a szegélyek géppel varrottak, a redők pontatlanok, az szabás szörnyű...
...alul öltötted, pedig egyértelműen felül kellett volna vagy talán simán hagyományos módon...
...az összhatás pedig jobban emlékeztet hétköznapi viseletre, mint a valódi francia személyre szabott minőségre.
De, öö... tudod...
akármit csinálsz, remek lesz.
Nomármost, a csillagoknak az övemen technikailag
pontosak kell hogy legyenek
Az Orionnak három csillag van az övén, nem négy.
Öltve öltök, szépen összevarrom
Az idő szorít
Mindig a vevőnek van igaza
S bár a tervezésem remek volt
Estére meg kell varrnom újra
Cukor, az a szín túl rikító
Nézzed csak meg a fénybe tarva
Összevarrom szépen!
Nem gondolod, hogy a ruhám jobban kifejezne engem nyalókamintával?
-Nos, úgy hiszem...
-Lufik?
-Nos...
-CSINÁLD!
Órák múlnak, tervek jönnek
Összevarrom, kínokat szenvedve
Kezem köti Rebi sok igénye
Szivárvány, fejtsed ki végre
Istenkém, nincs idő erre
Almás göncének csillogni' kéne
A ruhakészítés könnyű
Minden ügyfél engem hív
Fel kell vennem a lépést
Meglátásaim követve
Az a csillagkép a Nagy Kutya, nem a Kicsi.
Francia haute coture-t, kérnék.
Mi van, ha esik? Gumicsizmát!
Több lufit! Nem, az túl sok lufi.
Több cukrot! Ó, kevesebb cukrot.
Ó, tudom már. Csíkokat!
-Csíkokat?
-Kinek a ruhája lesz?
Jönnek a csíkok.
Miva'?
Nem mondod el te is, mit változtassak?
Nem, csak azt akarom, hogy menő legyen.
Nem tetszik a szín?
A szín remek, csak legyen kicsit menőbb.
Nem tetszik a forma?
A forma jó, csak alakítsd egy kicsit... tudod, menőbbre.
Legyen úgy 20%-kkal menőbb.
Minden igényünk határozatlan
Szóval legyen pont olyan
A stílusnak munka az ára
Hát nézzünk ki mind csodásan
Akkor is ha a fejed törnöd kell
Bánj csínján a költségvetéssel
Elvárásokkal nyakon öntve
Tudjátok, ez a bemutató része!
Mér, tervez, vág és metsz
Mar, szügy, far, csípőszöglet
Fonál, cérna, kimérve,
Haladgatva, stresszelve
Ez a Szabás Művészete!
Jaj, Opál. Ezek a legcsúfabb ruhák, amiket valaha készítettem.
Rendben. Pontosan azt csináltam, amit kértetek.
Most pedig legyetek őszinték.
Mondjátok el, mi a véleményetek.
-Tyűha!
-Ez tökéletes!
-Menő!
Tyű. Ezek a legjobb munkaruhák, amiket valaha láttam.
Pont az, amit elképzeltem!
Köszönjük, Páratlan.
Te is úgy örülsz, mint mi?
Nos, örülök, hogy örültök.
Megkönnyebbültem, hogy végre végeztem.
Nem fogjátok elhinni!
Hallottatok Ficsuriflanciról?
A vágtaszegi divatdiktátorról?
Aha. Hallott a divatbemutatódról.
Nos, talán véletlenségből megemlítettem neki...
Idejön Vágtaszegről, hogy lássa a munkád, Páratlan!
Hőő, Hóka!
Egy rakásnyi göncöt eladhatsz ennek a srácnak.
Az üzleted virágozni fog!
Ficsuriflanci?
Ide fog jönni?
Hogy lássa EZEKET a ruhákat?
Aham! Készülj fel rá, hogy minden álmod valóra válik!
Itt is van!
Oké. Nyugi, Páratlan.
A barátaidnak tetszenek a ruháik, neki is fog.
Mi van a fényekkel?!
Ó igen. Azt jelenti, hogy kezdődik a műsor. Peh.
Az idők kezdete óta, Equestria elitje vágyott a pónidivatra...
...ami valóban kiemeli személyiségük lényegét.
Türelmesen vártak évtizedeket... nem, századokat!
...a tökéletes póniruhákra.
Hosszú várakozás után, Equestria, a várakozásnak végre vége!
Tapsolják meg lélegzetelállító munkákat Pónifalva büszke polgárától...
Páratlantól!
M'ér néz ránk mindenki így?
Jaj nekem.
Gondoljátok, hogy túlzásba vittük?
Nem.
Jó, talán egy kicsit.
Ó, ez az amatőr tervezés úgy néz ki mintha egy rakás mosdókagyló-maszatból hányták volna össze!
Ez egy gúnyparádé, az bizony.
Ezek a ruhák a legcsúfabbak, amiket valaha láttam, most komolyan.
Ki felelős ennek a szörnyűségnek a közszemlére tételéért?
Nem beszélve értékes időm vesztegetéséről.
Rejtsetek el!
Gyere és arasd le a babérokat, Páratlan. Igazán keményen dolgoztál ezért.
Ezaz! Gyerünk, juhhíí! Hajrá Páratlan!
Páratlan? Minden rendben?
Napok óta nem jöttél ki.
Nem jövök elő többé! Nem mutatkozhatom Pónifalva előtt soha többé!
Azelőtt voltam valaki. Valaki, akit tiszteltek.
Ruhákat készítettem. Gyönyörű, gyönyörű ruhákat!
Most viszont mindenki nevet rajtam.
Közröhej tárgyává váltam!
Nem vagy közröhej tárgya, Páratlan...
-De, eléggé.
-Cssst!
Gyere ki, hadd beszélgessünk.
Hagyjatok békén!
Egyedül akarok lenni! El akarok merülni a...
... akármibe amibe a póniknak el kell merülniük!
Szánalomban merülnek el a pónik?
Jaj, halljátok, már azt sem tudom, miben merüljek el!
ANNYIRA SZÁNALMAS VAGYOK!
Na most mit csináljunk?
Pánikoljunk?
Te mindenre így reagálsz!
Nos, nem hagyhatjuk így Páratlant.
Őrült macskás asszony lesz belőle!
Csak egy macskája van.
Csak várd ki a végét.
Száműzetés...
Úgy hiszem, el kéne költöznöm, ha száműzetésben akarnék élni.
Hova mehetnék? És mit csomagolhatnék?
Ó, örökké fog tartani, míg mindent becsomagolok.
Mit kéne csomagolnom, mikor száműzetésbe megyek?
Talán meleg ruhákat?
Opál?
Opál, hogy kerülsz te oda?
Várj csak, kedveském! Anyuci úton van!
Szivárványvágta?!
Hogy mered a fára rakni szegény Opálomat.
Nos, hogy máshogy csalogathattunk volna elő, hogy megmutathassuk...
...ezt!
Mi ez? Nem a.. ti..
Közösen befejeztük a ruhádat.
Hála Rebegőcske döbbenetes varrótudományának.
Tetszik?
Tetszik!?
O-ó. Nem tetszik neki.
Nem, nem tetszik.
IMÁDOM!
Elképesztő munkát végeztetek. Pont úgy néz ki, ahogy elképzeltem.
Mi csak követtük a zseniális tervrajzaid.
Ahogy azt tennünk kellett volna a saját ruháinkkal kapcsolatban is.
Az első verzió amit készítettél tökéletes volt.
Annyira nagyonosan sajnáljuk.
Annyira keményen dolgoztál azon, hogy olyanra tervezd a ruháinkat, ahogy mi elképzeltük őket.
Mind láttuk, hogy mi lett ennek a vége.
Ó, megbocsájtok.
Nos, ez igazán nagylelkű tőled.
De a karrierem így is romokban hever!
Á, tényleg. Az.
Talán nem.
Jól van, nem érek rá egész nap.
Kezdjük.
Helló...
Ó, ez nem lehet ugyanaz a tervező.
Egyszerűen lenyűgöző!
Felébresztette bennem a sóvárgást némi holland almáspitére...
Kandírozott almák egy pálcán?
Almáslepény? Almás béles?
Zseniális!
Ó, elképesztő!
Na, ez aztán divatbemutató.
Az összes ruha egyszerűen lenyűgöző.
Ki a felelős ezért?
Lépj elő, mutasd magad!
Bravó! Bravó!
Magnifico! Jaj apám!
Ó, köszönöm. Köszönöm!
Ó, annyira köszönöm!
"Kedves Celesztia Hercegnő."
"Ezen a héten egy igazán tehetséges barátom, Páratlan megtanulta..."
"...hogy néha ha mindenkinek meg akarsz felelni, végül senkinek sem fogsz megfelelni."
"Főleg magadnak nem."
"Én pedig ezt tanultam:"
"Ha valaki szívességet tesz neked..."
"...például készít egy gyönyörű ruhát..."
"...nem szabad túl kritikusnak lenned valamivel szemben, amit nagylelkűségből adtak."
"Más szóval, ajándék lónak ne nézd a fogát."
Páratlan, őszintén gratulálok.
Fantasztikus divattervező vagy.
Részem lehet a megtiszteltetés, hogy bemutathassam műremekeid...
...a legjobb butikomban, Vágtaszegen?
Először is, egy tucat kell ezekből a ruhákból nekem jövő keddre.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000