Biztos vagy benne, Rollerina?
Még csak nem is hallottam, hogy valaha valaki lecsúszott volna itt.
Én sem, de Tüsi azt mondta, király lesz!
Láttok valamit?
Fagyantánt és fenyőtűket, cukijegy sehol.
B terv?
Naná. Nem tudod, hol kaphatnánk ágyút ilyenkor?
Semmi értelme!
Akármivel próbálkozunk, cukijegy nélkül maradunk.
Meglepő módon gyakorta fagyantával borítva.
Talán valami veszélytelenebbel kéne próbálkoznunk.
Mint párnapróbálgatás.
Vagy virágszimatolás.
Itt egy falu, tömve pónikkal, akiknek van cukijegyük.
Miért nem kérdezzük meg, honnan szerezték?
Ez egy remek és biztonságos terv.
Igen! Kezdhetnénk is a falu legmenőbb pónijával!
-Almásderes!
-Páratlan!
Ugyan, lányok, azt mondtam: "menő"!
Tudjátok, miről beszélek.
Gyors. Kemény.
Semmitől sem fél!
Cukorfalat!
Nem! A legjobb repülő, aki valaha kiröppent Felhőházáról!
Rebegőcske?
Nem! Szivárványvágta!
Ja! Tényleg, így több értelme van.
Hát persze.
Gyertek. Derítsük ki, hogy szerezte Szivárványvágta a cukijegyét!
Ez az!
Gyüjjetek vissza tolvaj élősdik!
Miféle tolvajok?
Almavirág?
Hé, nővérkém! Hogyan kaptad meg a cukijegyed?
Nem mesé'tem még el ezt a történetet?
Hé! Azt hittem, Szivárványvágtát fogjuk megkérdezni.
Minden segítségre szükségünk van.
Legyen.
Akkor hát.
Kiscsikó voltam még.
Még kicsiebb, mint ti vagytok.
Nem akartam az egész életemet az öreg sáros almafarmon töltenyi.
Városi életrő' álmodoztam.
Mint a néném, Narancs néni.
Szóva' útra keltem, hogy szerencsét próbáljak a nagyvárosba'.
Nyereger!
Equestria legvilágibb városa.
Hé! Tűnj az utamból, vakarcs!
Tudtam, hogy Nyeregerbe' rájövök, mi az igaz hivatásom.
Narancs néni! Narancs bácsi!
Köszönöm szépen kedvességteket, hogy lakhatok nálatok!
"kedvességteket". Ahahaha...
Hát nem egy elképesztő eset?
Furcsa bizony.
Ne aggódj. Nemsokára úgy beszélsz majd, mint egy igazi nyeregri.
No és miként vélekedsz jó öreg Nyeregerről?
Ó, egyszerűen pompás.
Nagyon szépen mondtad, kedveském.
Bár meg kell említenem, hogy jó időbe telt, mire hozzászoktam a városi zajhoz.
Ahonnan én jöttem, az éjszakák csendesek...
...elvétve hallani egy-egy neszt, amíg a kakasok fel nem ébresztenek.
A... micsodák?
Kérdem én, kedvesem, ugyan mi az a "kakas"?
Mirő' beszél?
Mit mondjak erre?
Nem akarom, hogy butának nézzenek.
A vacsora tálalva.
Hála égnek. Városi póninak lenni nehéz munka.
Olyan éhes vagyok, meg tudnék enni egy...
Kukkurikú...
Jaj, bár látnám mit csinál most Nagyal Mama és Nagy Macintosh.
Biztos épp a Vörös ropogósnál tartanak az e'kamrázással.
Jaj, mit nem adnék egyetlen harapásér'...
Sosem volt olyan honvágyam, mint abba' a pár napba'.
Elképesztő volt!
Egy szivárvány, ami egyenesen hazafele vezetett.
Abba' a pillanatba' jöttem rá...
Üstöllést tudtam is, minek kell lennem.
Ekkor jelent meg ez itten.
Azóta is boldogan dolgozok a farmon.
Hát itten vagytok! Gyertek csak ide, tolvaj élősdik!
Jaj, olyan aranyos történet volt!
Aranyos? Inkább csöpögős!
Gyerünk! Meg kell találnunk Szivárványvágtát, hogy halljuk hogyan kell menőn cukijegyet szerezni.
Rendben, kicsikéim. Erre. Erre.
Igazán óvatosabbnak kéne lennetek.
Még valaki megsérül.
Amúgy is, miért siettek annyira?
Szivárványvágtát keressük, hogy megkérdezzük, miként kapta meg a cukijegyét.
Ó, az aztán érdekes.
Tudjátok, nélküle én sem kaptam volna meg az enyémet.
Szivárvány nélkül? Tényleg??!
Hát igen. Az egész a nyári repülőtáborban kezdődött.
Bizonnyal meg sem fordulna a fejetekben, hogy kiskoromban eléggé szégyellős voltam.
És nagyon rossz repülő.
Szép próbálkozás, Leesőcske!
Igen földhöz vágott valami!
HA! A kistestvérem jobban repül, mint te!
Életem legmegalázóbb pillanata volt.
És akkor, a semmiből...
Hagyjátok békén!
Ó, mire készülsz, Szivárványzúzda?
Gúnyolódj még egy sort, aztán rövid úton megtudod!
Azt hiszed, annyira kemény vagy? Miért nem bizonyítod?
Mire gondoltál?
-Földre kerülsz.
-Inkább bele a történelemkönyvekbe.
Viszlát a célnál, fiúk!
Sosem láttam előtte olyan gyönyörű lényeket.
A lepkék nem szálnak olyan magasra, ahol azelőtt éltem.
És azelőtt még nem jártam a talaj közelében.
Mi ez a hely
Csurig csupa csodákkal
Megunhatatlan
hangulatával
Mókusok a fákon
Nyuszik aranyosan néznek
Madarak szállnak
Mézet gyűjtenek a méhek
A MÉÉÉÉHEK
Ó, varázslatos egy hely
Hova pegazusok juttattak el
Ha tudom, hogy ilyen szép ez a hely
Előbb jövök és sose megyek el!
Úgy szeretek itt mindent!
Cssst...
Nincs semmi gond.
Előjöhettek.
Minden rendben van.
Semmitől sem kell félnetek.
Valahogy megvolt rá a képességem, hogy különböző módokon társalogjak állatokkal.
Várj, várj, várj. Mi történt Szivárványvágtával?
És a versennyel?
Ó. Nos, nem voltam ott, így nem igazán tudom, mi történt.
Gyerünk, Lovagok. Meg kell találnunk őt.
Amúgy sem bírnék ki több éneklést.
Talán a nővérem tudja, hol van?
Viszlát, Rebegőcske!
Viszlát, lányok!
Hogy keveredtünk mi ebbe?
Jaj, sosem fogjuk Szivárványvágta történetét hallani.
Még mindig a cukijegyeiteken rágódtok, lányok?
Hát persze! A legtöbb csikónak az iskolában már megvan.
Hmm, tudom, hogy éreztek.
Hosszú ideig én sem kaptam meg a sajátomat.
Szép munka, Páratlan. A ruháid igazán szépek.
Szépek? Csodálatosnak kéne lenniük!
És az előadás holnap lesz!
Minden trükköt kipróbáltam, ami eszembe jutott, eredmény nélkül.
A ruhák egyszerűen nem voltak elég jók.
És a darabot azon az estén adták elő!
Talán mégsem divattervezőnek születtem.
Mi történik?!
Fogalmam sem volt, merre visz a szarvam.
De egyszarvúmágia nem történik jó ok nélkül.
Tudtam, hogy a divattal kapcsolatos lelkesedésemmel kapcsolatos...
...és talán még a cukijegyemmel is!
Tudtam, hogy megtalálom...
A VÉGZETEM!
EGY KŐ?
Ez a végzetem?!
Mi van veled, szarv?
Idáig követtelek téged egy KŐÉRT?!
Buta kő!
Argh!
Ezek az érzelgős történetek egyáltalán nem segítenek a cukijegyeink megszerzésében!
Uncsi történetek, mint rájönni, ki vagy igazából, meg ilyenek.
Igen, Rollerina, ez pontosan...
Gyerünk lányok! Izgalmak kellenek ide! Szivárvány kell ide!
Vágtaszegi kiscsikóként mindig arról álmodtam, hogy elmegyek a napéjegyenlőség ünnepére...
...ahol a hercegnő kelti a Napot.
Annál csodásabb, lenyűgözőbb dolgot éltemben nem láttam.
Elkezdtem hát megtanulni mindent, amit a mágiáról tudni lehet.
A szüleim elhatározták, hogy beíratnak Celesztia hercegnő iskolájába tehetséges egyszarvúaknak.
Egy álom vált valóra.
Egy dolgot leszámítva...
Át kellett esnem egy felvételi vizsgán!
Nos, Csillám kisasszony?
Nem érünk rá egész nap.
Tudtam, hogy ez életem legfontosabb napja...
...hogy az egész jövőmet befolyásolja az, ami aznap történik...
...és majdhogynem elbuktam.
Bocsánat, hogy raboltam az idejüket.
Hajnalcsillám.
Jaj, nagyon sajnálom, nem akartam...
Nagyon különleges tehetséged van.
Nem hiszem, hogy valaha találkoztam volna olyan egyszarvúval, akiben ekkora nyers erő rejlik.
He?
De meg kell tanulnod irányítani ezeket az erőket, szóval rengeteg tanulás vár rád.
He?!
Hajnalcsillám. Szeretnélek saját, személyes tanítványommá fogadni itt, az iskolában.
HEEE?!
Nos?
IGEN!
Még valami, Hajnal.
Még?
A cukijegyem!
Igenigenigenigenigenigenigenigenigenigenigenigenigenigenigenigen
-Jó, jó.
-Örülünk, hogy örülsz, Hajni.
Ja, szörnyen örülünk. Tűnjünk innen, amíg tudunk.
...igenigen, IGEN!
Jól vagy?
Öö... igen.
Jaaaj, miért nem futunk már össze Szivárványvágtával?
Szivárványt keresitek?
A helyében én a Kockacukor Sarokban lennék.
Persze én akárki helyében a Kockacukor Sarokban lennék!
Hé! Van egy ötletem!
Eljöttök velem a Kockacukor Sarokba?
Éppenséggel Szivárványvágtát keressük. Hallani szeretnénk, hogy kapta meg a cukijegyét.
Cukijegy? Gyertek velem és elmondom, hogy kaptam meg az enyémet!
Miért ne?
Kircsi!
Testvéreimmel egy kőfarmon nevelkedtünk, nem messze Pónifalvától.
Minden nap odakint dolgoztunk.
Semmi beszélgetés. Semmi mosolygás.
Csak kövek.
A déli fejtőnél voltunk, mi készítettük elő a köveket az keletieknek.
Akkor hirtelen...
Sosem éreztem olyan vidámnak magam.
Hirtelen olyan jól éreztem magam, hogy örökké csak mosolyogni akartam.
És azt akartam, hogy minden ismerősöm velem örüljön...
...de a szivárvány viszonylag ritka.
Azon gondolkoztam, hogy máshogy teremthetnék örömöt?
Jobb, ha tovább bányásszuk a köveket a déli fejtőből.
Cukorina Fiametta Falat! Te vagy az?
Anya! Szeretném, ha apával és a nővéreimmel idejönnétek. Gyorsan!
Meglepetés!
Tetszik? Úgy hívják...
...buli!
Jaj. Hát nem tetszik.
Mégis tetszik!
Annyira örülök!
Így alapították hát Equestriát.
Mi... he?
Nézzétek! Itt vagyunk!
Talán hazafelé elmesélem, hogy kaptam a cukijegyem.
Nagyon izgi!
Ugyan, Cukorfalat mindig ilyen.
Szivárványvágta! Hát itt vagy!
Úgy hallom, szeretnétek hallani a történetet a cukijegyemről.
Elképzelni sem tudod, mi mindenen kellett átmennünk ezért a történetért!
Minden a Repülő Táborban kezdődött, egy versennyel...
...ahol egyedül kiálltam Rebegőcske becsületéért.
Sosem repültem úgy azelőtt.
Az a szabadság nem volt hasonlítható semmihez, amit azelőtt éreztem.
A sebesség, az adrenalin, a szél a sörényemben...
Imádtam!
Nagyon.
Viszlát, Szivárványzúzda!
Hé!
Úgy tűnik, hogy csak egyetlen dolgot szeretek jobban a gyorsrepülésnél...
...nyerni!
Legtöbben úgy hitték, a szónikus színrobbanás csupán egy régi pónimese.
De aznap... mikor felfedeztem a versenyt...
...bebizonyítottam, hogy a legenda igaz.
Valóra váltottam a lehetetlent!
Így, így, kicsik, így kell cukijegyet szerezni.
Tyűűűűűű....
Egy pillanat.
Hallottam a robbanást. És láttam a szivárványt is.
Szivárvány, ha nem ijesztetted volna meg az állatokat...
...nem jöttem volna rá, hogy szót értek velük és nem kapom meg a cukijegyem.
Én is hallottam a robbanást! És rögtön utána megjelent a csodás szivárvány, ami megtanított nevetni!
Amikor megkaptam a cukijegyem...
...láttam egy szivárványt, ami hazavezetett.
Fogadok, hogy a szónikus színrobbanás volt!
Volt egy megmagyarázhatatlan robbanás, mikor megkaptam a cukijegyem.
Ez borzongató!
Ha akkor és ott nem hallom a robbanást...
...elbuktam volna a felvételi vizsgám.
Szivárványvágta, úgy hiszem, te segítettél megszerezni a cukijegyem!
Mind neked köszönhetjük a cukijegyeinket!
Értitek, mit jelent ez?
Mindannyiunkat összekötött valami, mielőtt egyáltalán tallkoztunk volna.
Legjobb barátok lehettünk volna végig úgy, hogy rá sem jövünk!
Gyertek csak idefele.
Jaj, hagyjátok ezt.
Gyerünk, lovagok! Talán újra kéne próbálnunk azt a lecsúszást.
Hé, mit szóltok egy dalhoz?
NEEEEE!
"Kedves Celesztia hercegnő"
"Ma valami lenyűgöző dolgot tanultam"
"mindenki különleges, mágikus kapcsolatban áll a barátaival, talán már azelőtt...
"... mielőtt egyáltalán találkoztak."
"Ha magányos vagy és igaz barátaidat keresed..."
"...csak nézz az égre."
"Ki tudja? Talán a jövendőbeli barátaid ugyanazt a szivárványt nézik."
Fúj!
Mikor lettél ilyen érzelgős?
Csak írjál, Tüsi.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000