Hű, micsoda pompás nap.
Szivárvány ez egyszer korán kelhetett, hogy eltakaríthassa a felhőket.
A pónifalviak biztos nagyban élvezik a napsütést.
Mi ez? Hova tűnt mindenki?
Talán póni-ünnepnap volna?
Nem tudok ilyesmiről.
Milyen a szájszagom?
Nem rosszabb, mint mindig.
Ugye nem... zombik?
A-a. Nem valószínű.
Nem valószínű, de lehetséges?
Cssst...
Hajnal!
Tüsi! Ide gyertek!
Ide! Gyertek!
Gyors, mielőtt elkap titeket!
Eh, ki? A zombi póni?
ZOMBI PÓNI?
Tüsi, nem léteznek zombi pónik.
Cuki, mit csinálsz magadban itt a sötétben?
Nem vagyok egyedül.
Rendben, akkor mit csináltok mindannyian a sötétben?
Elbújtunk ELŐLE.
Láttad őt, Hajnal? Láttad Zekorát?
Almavirág. Megmondtam, hogy ne ejtsd ki ezt a nevet.
Nos, láttam, hogy errefelé néz.
GOOOONOSZUL néz errefelé.
Aztán ti elbújtatok, minden ok nélkül.
Minden ok nélkül?
Azt mondod, hogy a családom védelme nem elég jó ok?
Amikor a húgom meglátta Zekorát a városba érkeznyi
a patkói csörömpö'tek, úgy rázkódott félelmében.
Nneemm iiss
Hát fe'kaptam és idehoztam.
A lábamon jöttem idáig!
Hogy biztonságba' légy.
Almás! Nem vagyok kisbaba. Tudok magamra vigyázni.
Zekorával szembe' nem.
Titokzatos.
Vészjósló.
És kíííííísérteties.
Abbahagynátok már?!
Nézzétek a csíkjait! Feltűnősködő.
Mert egy zebra.
Micsoda!?
Egy zebra. A csíkokat pedig nem divatból hordja, Páratlan.
Így született.
Furának születnyi. Sose nem láttam ilyen pónit errefele,
kivéve őt.
Talán nem idevalósi. Amúgy sem póni.
Könyveim szerint a zebrák messzi földeken élnek.
De sosem láttam őt Pónifalván. Mégis, hol lakik?
Hát ez az. Az Elvadult Rengetegben él!
Tüsi!
Ó. Bocsi.
Az Elvadult Rengeteg egyszerűen nem természetes,
a növények nőnek,
az állatok gondoskodnak magukról,
és a felhők mozognak
TELJESEN MAGUKTÓL!
És az a gonosz Varázslónő, Zekora ott él és csinálja a gonosz... izéit!
Annyira gonosz, hogy még egy dalt is írtam róla.
Már megint ez...
Gonosz Varázslónő
gonosz táncot ad elő
és ha a szemébe lesel
önkívületbe esel
ezek után mit csinál
főzöcskézni nekiáll
pónipörköltet csinál
aztán szépen bezabál
hááát... VIGYÁZZ!
Hűha... Ütős.
Még dolgozom rajta.
Ez nem más mint pletyka és szóbeszéd
Mondjátok el nekem, mit rosszat csinált Zekora, amit láttatok is?
Nos...
Havonta egyszer... Pónifalvára jön...
Húúú!
Majd... a boltok körül settenkedik...
Ó istenem!
Aztán... nekiáll kaparni a földet.
Jaj teremtőm!
Jól van, bocs. De mégis, ezekben mi a rossz?
Talán csak látogatóba szeretne jönni.
Ez az! Talán csak jó szomszéd szeretne lenni.
Talán nem is settenkedik a boltok körül.
Talán be szeretne menni,
settenkedésmentesen, hogy vásároljon.
Igen. Mindenki szeret vásárolni. Tudjátok, mire gondolok?
Almavirág! Csitt, hadd beszéljenek a nagy pónik.
Én nagy póni vagyok...
Mi van a kapirgálással? Be kell ismerned, ez azért furcsa.
Mi van, ha ártatlan lényeket akar kiásni?
Biztos vagyok benne, hogy Zekora minden tettét meg lehet magyarázni.
És ha közületek akárki vette volna a bátorságot ahhoz, hogy odamenjen hozzá, talán tudnátok is róla valamit.
Nos, én veszem a bátorságot. Magam fogom kideríteni.
Lányok, annyira ésszerűtlenek vagytok!
Nos, én úgy hallottam Zekora... szalmát eszik.
Cuki, én is szalmát eszem.
Te is azt eszel!
Igen... csakhogy ő gonoszul eszi a szalmát...
Hé? Hová tűnt Almavirág?
Nyitva az ajtó!
Kiment a házból!
És Zekora is odakint van!
Micsoda nyakas kiscsikó. Mon'tam neki, hogy maradjon itt!
Tüsi, maradj itt arra az esetre, ha Almavirág visszatérne.
Úgy lesz!
Almavirág!
Azonnal idejössz énelém!
Vigyázzatok! Vigyázzatok, póninépek!
Azok a kék levelek nem tréfadolgok!
T-Tartsad meg magadnak a halandzsáidat hallod-é?
Ja, most meg kéne ijednünk?
[Pónipörköltet csinál, aztán szépen bezabál]
Jaj, apám...
Vigyázzatok! Vigyázzatok!
Ja, melléfogtál Zekora. Neked és a gyökér átkodnak kéne vigyáznotok.
És te! M'ér nem tudsz az idősebbre hallgatnyi?
É-én...
Kitudja milyenféle csúnya átkot rakhatott rád Zekora?
Mint a dalomban!
[...gonosz varázslónő meg ... gonoszt ad elő...]
[...önkívületbe eső']
Lányok, átkok márpedig nem léteznek!
Nos, ez elég furán hangzik pont a te varázsló-fejedből.
Az én mágiám, a valós mágia, belülről jön. Ezzel a képességgel születtem.
Az átkok ellentében mesterséges, álvarázslatok.
Csak trükközés bájitalokkal és ráolvasásokkal, miközben füsttel meg tükrökkel ijesztgetnek.
De az átkoknak nincs erejünk. Csak ósdi pónimesék.
Na várjá' csak, Hajni.
Meglátod majd, hogy néhány pónimese télleg igaz.
[Gonosz varázslónő, gonosz táncot ad elő]
[Vigyázzatok! Vigyázzatok!]
[És ha a szemébe lesel, önkívületbe esel]
[Ja, talán meg kellett volna ijednünk?!]
[Gonosz, gonosz elsöprő]
[...átok]
[ezek után mit csinál?]
Na várjá' csak, Hajni... meglátod majd, hogy néhány pónimese igaz.
[Pónipörköltet csinál, aztán szépen bezabál]
[HÁT... VIGYÁZZ!  *MUHAHAHAA*]
Ó... micsoda álom.
AligL-átok
Hű. Heh. Talán Zekora megátkozta a hajam... he-he.
Vagy a szarvam!
Nem, nem, nem, NEM, NEM!
Egyik könyvben sincs gyógymód!
Kell lennie valami logikus magyarázatnak erre.
Betegség? Allergia?
Átok!
Azt mondtam, logikus.
Valami, ami valós dolgot jelent.
Mit szólsz ehhez?
Természetfelettiek?
Tüsi, a szó kitalált lényekre utal, szellemekre, kíséretekre és zombikra.
Amiket szintén csak kitaláltak, mint az átkokat! Ez a könyv egy rakás maszlag!
De mi van, ha tévedsz, Hajni? Mi van, ha ez tényleg...
*igaz!*
Viasz? Már hogy lehetne viasz?
Cuki! Mi történt?
*pfipfe pfupfopf pfu*
Hé! Legközelebb esernyőt is, Cukor.
*au*
*oh*
Azt akarja... mondani... *au*
Zekora... ránk szórt egy... átkot!
Attól tartok, egyet kell értenem.
Utálom ezt mondanyi, de én előre megmon'tam Hajni.
Ez egy átok, azt megmondom.
De Rebegőcskével látszólag minden rendben!
Úgy van, semmi szokatlan nem látszik rajta.
Rebegőcske, jól vagy?
Neked is van valami bajod?
Elmondanád, kérlek?
Akkor nem mondod el?
Igen - nem, vagy igen - igen?
Jó nagylyány. Mégis mi a baj teveled?
Inkább nem beszélnék róla.
Hát ez röhej! Nézzetek magatokra. Van itt:
Vágatlan.
Szivárványzúzda
Cuppogósfalat
Almáskölyök
Dörmögőcske és...
eh... nem jut eszembe semmi.
"Hajnalcsillám"... most komolyan, ezzel még dolgozni sem tudok.
Ha-ha-ha. Ez nem tréfadolog, Tüsi.
Most pedig folytassuk a kutatást és keressünk ellenszert.
Úgy vélem, az ellenszert Zekoránál találjuk csak meg.
Nincsenek átkok.
Egyetértek Vágtáva'. E'menünk Zekorához és kényszerítenünk, hogy e'távolítsa ezt a rontást.
Rontások sincsenek!
Ez az én hibám. Ha nem követtem volna Zekorát, akkor mindez nem történik meg.
Nekem kell ezt megoldanom.
Na most meg mit gondol, hová megy ez?
Nem érdekel, mit mondasz, Hajni. Itt az idő, hogy felkerekedjünk és szembenézzünk Zekorával. Gyertek.
Velem jöttök?
*ayathpf*
Ahogy én is.
N-nem is tudom. Eléggé veszélyesnek tűnik.
Mit gondolsz, Almásderes?
Almásderes?
*e'fűnt!*
Lehet, hogy valaki rálépett?
Vagy ráült?...
Páratlan szőre!
Ó, ajh, Cukor?! Mégis mit csinálsz?
Nézzenek oda! Kaphatnénk egy kis személyes teret?
*nepf*
Almavirág is eltűnt!
Fogadok, hogy Zekora után mentek.
Nos, jobb ha utánuk megyünk.
Gyertek, lányok. Induljunk.
Te jó ég...
Ó, ez annyira idétlen.
Hé! Egy kis segítséget kaphatnék?
Hoppá. Bocsika.
Őőőő.. T-Tüsi? Te nem jössz?
Nem. Hm. Itt kell maradnom, ellenszert keresni.
Á! Lankadtcsillám.
Álljá' csak meg!
Fordujjá' meg most, kisasszony.
Nem.
Nem?! Nem mondhatsz ellent így a nagyoknak!
Bocsi, Almás, de most én vagyok a nagy.
Almavirág, idejössz vissza, de sebtiben!
Ezt megmondom Nagy Macintoshnak!
Ó, az a jó póni...
Gyerünk, lányok. Meg kell találnunk Zekorát. Siessetek!
Könnyű azt mondani.
Hé! Várjatok meg!
Szivárvány! Celesztiának hála! Nincsen vesztegetnivalónk!
Meg ke' találnunk Zekora házát, azonnal
Gyí te, póni!
Elnézést kívánok!
JIHHÁ!
Mi a?!
Ne, Szivárvány, a másik irányba!
Aj, szörnyen nézek ki!
*ef a hepf néf gi förnyef!*
Magasságos. Ez a hely tényleg szörnyen néz ki.
Szép díszítés.
Ha szereted a borzongatót.
*ef ellopfa a dafop! ef ellopfa a dafop!*
Ellopta a dalod?
Nem, Cukorka, egyáltalán nem úgy hangzik, mint a dalod.
Egy Gonosz Varázslónő, gonosz táncot ad elő
és ha a szemébe lesel, önkívületbe esel
Ezek után mit csinál? Főzöcskézni nekiáll.
Pónipörköltet csinál, aztán szépen bezabál.
hááát... vigyázz!
Láttad ezeket a szörnyű dolgokat. Már hiszel nekünk, ugye, Hajnal?
Ijesztő maszkok és nagy, zagyva ráolvasások és egy nagy, fortyogó üst?
Oh... minden arra mutat, hogy Zekora valóban... rossz.
Vagy... Mi van, ha csak levest csinál?
Hm. A tökéletes hőmérséklet póniknak, úgy ám. Már most...
...hol az a kicsi Almavirág?
Vagy... mi van, ha Almavirág levest csinál?!
Jövök érted, Almavirág!
Hőőő, te! Nyughass, Szivárványzúzda.
Mit csináltál Almavirággal?!
Ne! Ne!
Pónik, mi ez amit tesztek?
Ne! Hogy mit tettetek, nem tudjátok.
Idejöttetek és kiborítottátok az értékes főzetem!
Rajtad vagyunk, Zekora. Nem akartam elhinni, hogy tényleg megátkoztál minket, de a bizonyíték megkérőjelezhetetlen.
Szörnyű a hajam miattad!
Szörnyű a hangom, miattad!
***Szörnyű a nyelvem miattad!***
Tönkretted a szarvam!
Hogy mertek?!
Összedöntitek az otthonom, tönkre teszitek a főzetem.
Majd gorombán megvádoltok, hogy faragatlan vagyok?!
Te átkoztál meg minket!
Te is fogod levenni az átkot.
Nem bölcs ezen az úton járnotok.
Tetteitekkel szörnyen megharagítatok!
Hol van Almavirág?
Zekora, azt hiszem megtaláltam mindent, amit kértél.
Pónifalvára, mi folyik itt?
Almavirág! Jól vagy!
Miért ne lennék!
Mert Zekora egy gonosz varázslónő, aki megátkozott minket, aztán meg akart téged főzni levesnek!
Ha-ha. Ó, Hajni.
Azok az oktalan csikók végül meggyőzek a butaságukról?
Hisz tudod, hogy átkok nem léteznek.
Almavirág, kedves, nem mondhatod minderre azt, hogy ez nem egy átok.
Ez nem egy átok.
Ha vissza fogtok emlékezni,
A szavak, miket szóltam, teljesen érthetőek voltak.
Vigyázzatok! Vigyázzatok, póninépek!
Azok a kék levelek nem tréfadolgok!
Egy figyelmeztetés volt.
Arról a kék növényről.
Úgy hívják; viccmérgezés.
A mérgező tölgyre nagyban hasonlít.
De a tünet viccesen jelentkezik.
Mi a szalmát akar e' jelenteni?
Hogy ez a növény nem okoz viszketést vagy kelést
Sokkal inkább egy kiadós nevetést.
Beszé'ne valaki normálisan?
Úgy gondolom, azt akarja mondani, hogy mikor Almavirág után rohantunk, belegázoltunk a viccmérgezésbe
Minden problémánk csupán apró tréfát voltak, amiket ez űzött belőlünk.
Apró viccek?!
Nagyon vicces.
Értem. De mi van az üsttel?
És a kántálással?
És az ijesztő díszítéssel?
Az én őshazámból való kincsek ezek.
Ez itt szépen köszön neked
ez meg üdvözöl.
Nem úgy néz ki, ha engem kérdezel.
A szavak, amiket kántáltam, régi időkből származnak.
Olyasmi, amit erre gyerekdalnak hívnak.
De az üst? Meg az Almavirág leves?
Nézd csak, Hajnal. Ezt a darab vizet nem nekem szánták.
Hanem ezeknek a növényeknek itt.
A viccmérgezés ellenszere egy természetes gyógyfőzet.
Csupán ülőfürdőt kell belőle vennetek.
De hát próbáltam gyógyírt keresni a könyveimben, de nem találtam semmit!
Miféle könyvben van ez a természetes gyógyír?
Íme a itt a könyv, látod.
Sajnálatos, hogy nélkülözi a könyvtárad.
Igazándiból, megvan nekem ez a könyv.
De nem néztem bele, mert a cím olyan... fura volt.
Természetfelettiek. Természetes és felettébb hatékony kúrák és főzetek.
Én... én... annyira sajnálom, Zekora.
A válasz végig itt volt a kezemben, ha veszem a fáradtságot, hogy alaposan megnézzem.
Haha. Talán legközelebb kétszer meggondolod
mielőtt az ismeretlen könyvet félredobod.
Zekora, ha megkérhetünk, hogy újra megfőznéd a gyógyírt nekünk?
Mérget vehettek rá, teszek én arról.
De hiányzik még egy növény Pónifalváról.
Akárhányszor a faluba jön Zekora, az összes bolt rejtélyes körülmények közt bezár.
Ó, azt hiszem, tudunk segíteni.
Nézd, Rózsi! Mily borzasztó!
A gonosz varázslónő mindnyájukat megátkozta!
Szörnyűség! Szörnyűség!
Futás, pónik! Futás!
Gréta, beszélnünk kell.
Kedves Celesztia hercegnő,
Barátaimmal fontos leckét tanultunk meg ezen a héten.
Sose ítélj meg egy könyvet a borítója alapján.
Valaki talán szokatlanul, érdekes, vagy viccesen néz ki, de ezektől el kell tekintened, hogy megismerd, milyen valójában.
Az igaz barátok nem törődnek a külsőségekkel. Egy pónit az határoz meg, hogy belül milyen.
És egy jó könyv, mint egy jó barát, mindig jó marad.
Hűséges tanítványod, Hajnalcsillám.
Zekora, hölgyem, el szeretném kérni ennek a fürdőnek a receptjét.
Egyszerűen pazar!
Almás! Hé! Hol van Almás?
Itt vagyok, kistesó.
Má' nem vagyok apró!
Ó... életemben nem éreztem magam ilyen csinosnak!
A mindenit! Sosem vettem észre, mennyire szörnyű, ha nem tudok beszélni!
Mármint imádok sokat beszélni de nem tudok szólni ha a nyelvem ilyen blah
Ez volt a legszörnyűbb, ugye, Rebegőcske?
Igen.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/