Hűha! Nem rossz dobás egy olyan pónitó', aki a fejéve' tör utat a felhőkbe'.
Igazán? Azt hiszed, neked jobban megy, cowgirl?
Tudom, hogy igen.
Ó az ég szerelmére!
Heh! Úgy tűnik ez a pegazus jobban céloz, mint egy igásló.
A játék célja, hogy minél közelebb dobd a cölöphöz.
Jó van, jó van. Van még egy dobásod, pónicsaj.
Hű, Szivárvány! Heh. A pajtaajtót e' nem találnád ilyen dobássa'!
Jól van, jól van. Még mindig nekem van legközelebb, Almáscserfes. Próbálj jobbat dobni.
Jiháá! Ez biz' ráment.
Így csináljuk ezt mi itt a farmon!
Vesztettem.
Ó, ne szomorkodjá' Szivárvány.
A mókáér' játszunk.
Utálok veszteni.
Amúgy meg nagyon jó atléta vagy ám.
Csak hát én jobb vagyok, ehehehe...
Vagy úgy Almásderes! Azt hiszed, te vagy a legjobb atléta Pónifalván?
Nos, azt akartam mondani, hogy Equestriába'
de minek aranyozzam az aranyat.
Szerintem meg én vagyok a legjobb atléta! Szóval bizonyíts!
Mit bizonyítsak?
Kihívlak téged egy pónilimpia-versenyre.
Egy sor atlétikai versenyre, hogy eldöntsük ki minden idők legjobbja!
Tudod mit, Szivárvány? Benne vagyok!
Jól van, mit is csináltok ti most pontosan?
-Egy Póni...
-Egy Pónilimpia-versenyt.
Látod, rendeztünk néhány különböző mérkőzést, hogy eldöntsük, melyikünk...
A világ legsportosabb pónija!
Én pedig majd...
Öö... nem tudom. Miért van ő itt?
Hogy bíráljon és rögzítse a pontokat.
Remek, hah! Valakinek le kell jegyeznie
a csodálatosságom a történelemkönyvekbe.
Köszöntök mindenkit az első éves Pónilimpiai versenysorozaton!
Öh... Tüsi... Kihez beszélsz?
Öö... hozzájuk!
Kezdődjön a játék!
Vigyázz, kész, rajt!
Amindenit...
Idő, Tüsi?
17 másodperc.
Viccelsz, mi? Veri a múlt évi rodeó-rekordom.
De kapsz öt másodperc büntetést, mert hozzáértél a hordóhoz.
A szalmába!
Akkor is 22 másodperc. Nem olyan hitvány az.
Hé, ne idegeskedjé'.
Tudod, csak a móka kedvéér'.
Állj csak ki!
Vigyázz, kész, rajt!
Hű! Ez aztán nem semmi patamunka volt, Szivárvány!
Köszi! De a tiédnél biztos nem volt gyorsabb.
Mennyi volt az idő, Tüsi?
18 másodperc!
18 másodperc?!
Szivárvány, biztos, hogy titokban nem rodeózol?
Szivárványvágta nyerte a hordóhajtást!
El sem hiszem, hogy nyertem!
Na ja, de azér' ne szokj túlságost hozzá.
Igazán figyelemreméltó, de hadd mutassam meg, hogy kell ezt csinálnyi.
Többévnyi e'kamrázás.
Miért én?
Rajt!
Készen állsz egy újabb pónigolásra?
Nem...
Rajt!
Szivárvány nyerte a vadlovaglást!
Én meg vesztettem...
Hogyan rángattatok ti bele ebbe...
Számít ez?
Hölgyeim és uraim!
Versenyzőink félidei pontszámai szerint 5-5-re döntetlenre állnak!
Te meg kihez beszélsz?
Hozzájuk!
95...
96...
97...
98...
99...
-Száz!
-Ez az!
Légy jó sportpóni, Almás.
Rendben, versenyzők. Ez az utolsó megmérettetés.
Mindent bele!
Úgy látszik az igásló húzza a hosszabbat!
(Nem igazságos! Nem haszná'hatod a szárnyaid, hogy nyerjé'!)
[Te csalsz'!]
[Nem értelek, valami van a szádban.]
AZT MONDTAM...! O-ó.
Tiszta győzelem!
A te esetedben sáros.
Megnyertem a pónilimpiát!
Csak mer' csaltá'!
Mi van?
A szárnyaidat haszná'tad, hogy nyerjé' legalább a mérkőzések fele részében!
Savanyú az alma, mi?
Aszondod nem haszná'tá szárnyakat?
Hát... nem mondom. De nem mondtad, hogy nem használhatom.
Azt hittem nem kell kitérni rá, hogy tisztán játsszá'.
A szárnyaim nélkül is nyertem volna.
Hah! Bizonyítsad.
Örömmel. Hogy?
Holnap lesz a Levélvágta. Fussunk versenyt alatta!
Heh! Ugyan könnyű.
Várj csak!
Egyetlen kikötés van. A lényeg a vágta.
Szóva' semmi szárny!
Semmi szárny?
Nem gáz!
Siess, Hajni!
Elkésünk a versenyről!
Miért izgulsz ennyire a verseny miatt?
Csak póniknak van.
Ja, de remélem, hogy én lehetek a kommentátor ismét.
Hallgasd csak; Hölgyeim és uraim...
Köszöntünk mindenkit az éves Levélvágtán!
Itt Cukorfalat, a hivatalos légi kommentátor.
Bocs, Tüsi. Úgy tűnik, már foglalt az állás.
Mint mindenki tudja, a Vágta nagyon fontos hagyomány...
...mivel enélkül Equestria őszi levelei sosem hullanának le.
Hát készüljetek, pónik. A Levélvágta öt percen belül kezdődik.
Pardon! Elnézést!
Utat pónilimpikonnak!
Szélhámosikont akartá' mondanyi.
Mondd csak, Almás. Kész vagy a második helyre?
Készen állok egy szép, tiszta vágtára!
Ja, ja...
Nem haszná'hatod a szárnyaidat!
Megnyerhetném ezt a versenyt, akár hátrakötözött szárnyakkal is!
Kötözött, mint a húsvéti sonka.
Mint egy sonka, aki nem tud repü'nyi.
Nagyon vicces.
Legalább biztosak lehetünk benne, hogy tiszta a játék.
Versenyzők! Foglaljátok el a helyeiteket!
Ööö... Cukorfalat!
Hé, Tüsi! De lemaradtál!
Hé, én meg fent vagyok! Én akkor fent maradtam!
Öö, igen, ő... tudom, hogy te kommentálsz ma meg minden és...
Biztos vagyok benne, hogy jó munkát végzel és... de csak gondolkoztam és...
Mi az?
Ő... felejtsd el.
Tüsi!
Leszel a társ-közvetítőm? Együtt kommetálnánk az eseményeket!
Igazán?
Mássz csak fel!
Hajni! Mi a szent szalmát csiná'sz te itten?
Én is indulok!
Jó vicc, Hajni!
Nem viccelek.
Mi?
Nem igazán vagy sportos és tudod... te egy... okostojás, inkább.
Nem vagyok okostojás! Csak sokat olvasok.
Okostojás.
De fu... futottál má' valaha versenyt?
Nos, nem. De sokat tudok a vágtáról.
A tudás forrása pedig...
Könyvek. Jópárat elolvastam a témában.
Mit olvastál?
Kézikönyv vágtáról, okostojásoknak?
Nyu...nyu... nyújtottá' má' a szemizmaiddal, hogy bemelegedjenek?
HA HA HA HA!
Érted? Szemizmok!
Gúnyolódj ha annyira akarsz, Szivárvány. De a Levélvágta egy pónihagyomány.
Mivel pedig tanulni jöttem, elhatároztam, hogy megtapasztalom.
Nos, asszem ez igazán jó dolog, Hajni. Sok sikert!
Ja! Viszlát a célvonalnál!
Holnap.
Rendben, pónik! Készen álltok?
Starthoz!
És elindultak!
Üdv mindenkit az évi Levélvágta közvetítésén.
Tudod, Tüsi, az esemény neve ellenére a levelek egyáltalán nem vesznek részt a vágtában.
Nem, ezt az én pici pónijaimra hagyják.
Nos... igen, Cuki. A Pónik vágtája az, ami lerázza a leveleket a fáról.
Uh... azok a lusti, lusti levelek.
De idén izgibb témáink lesznek az időjárásnál.
Tudósítunk a versenyről a célvonalig a két póni között, akik mindenáron nyerni akarnak.
Almásderes és Szivárványvágta!
Tudod, Cuki, ezeknek a póniknak némi csetepaté akadt, amit így próbálnak lerendezni.
Bizonyítva, hogy ki atletikusabb.
Ja és az csetepaté majdnem olyan mint a csokipite!
Igen... micsoda?
Szeretem a csokipitét. De ha mindet megeszem, a többiek elkezdik a csetepatét ami tiszta csete-pata pata-csata!
Hát... nincs pite?
Nem is kell, kösz. Belaktam reggel.
Nézzük hogy áll a két versenypónink; Szivárvány és Almás.
Egy gyors start után szinte egymás mellett haladnak...
...fej fej mellett.
De mi is történt? Almás belendült, előzött egy orrhossznyit!
De Szivárvány beéri Almásderest! Most már neki van egy fél orr előnye.
Vagy talán harmad orr.
Nem, úgy 63.7% orr...
Durván.
Almás látván ezt a mozdulatot belehúz az erős igásló lábaival...
...350 orrhossznyival előzve!
Nem olyan egyszerű szárny nélkül, mi?
Gyerünk, Szivárvány! Mutass egy kis vágtát!
Kantárfék Cukorfalat! Szivárvány úgy tűnik felzárkózik az élen haladó Almásdereshez.
Micsoda felzárkózás! Azt hittem, ezzel Almás fog előrukkolni!
Nem gondoltad, hogy ilyen egyszerűen feladom, ugye?
Ezt nem hiszem e'!
Tudom! Gönyörű, nemde?
Nem a látvány, Hajni.
Szivárvány e'gáncsolt.
Nem gáncsolt.
De gáncsolt!
Nem gáncsolt!
És ha lassítottál volna és figyelsz a lábad elé, mint én...
...láttad volna, hogy egy kőben botlottál meg.
Micsoda? Jaj, a szalmába!
Most aztá' bele kell húznom, hogy utolérjem Vágtát.
Csak légy óvatos!
Viszlát a célvonalnál!
Nem hiszem el!
Miután úgy lemaradt, Almás visszatért a mezőnybe!
Ő a mezők mezőnyi mestere!
Cukijegyén hat alma, hatalmas a hatalma!
Várjunk csak, hiszen neki csak három almája van. Biztos nem lopott még hozzá, ugye? Nem lenne szép tőle.
Jó'van, foglalkozzunk a versennyel.
Ne olyan hamarin, Almás! A verseny még nem ért véget!
Számodra véget ért.
Nem hiszem el. Almás kigáncsolt!
Nálatok nem szokás a lábatok elé nézni?
Egy tuskóban botlottál meg. Látod?
Látom hát. Egy nagy csalót látok, mindig.
Szivárvány, Almás sosem csalna. Csak egy baleset volt.
Persze, az.
Mármint... ja! Persze, hogy az volt.
Emlékezz, Szivárvány. Ez csak egy játék.
Igen. De a szabályok változtak.
És ketten játsszák ezt a játékot.
Üdv ismét pónifalviak! Cukorfalat vagyok.
Én pedig Tüsi.
Úgy tűnik, Szivárvány mindent belead, hogy felzárkózzon.
Nem értem, hogy a felzárkózás miért is segít neki a versenyben.
Egyáltalán miért felzárkózás és miért nem lezárkózás? Mint mondjuk a pincébe?
Bár igaz, személy szerint én a padlásra felzárkózást jobban szeretem.
Hát te, Tüsi?
Én... ő... a sufniba.
Ééés úgy tűnik Almás pónijára akadt Szivárvány személyében aki éppen lehagyja őt.
Nézd csak! Szárny nélkül!
Ahogy versenyzők beérnek a Fehérfarok Erdőbe, Almás és Szivárvány némileg lemaradnak.
Hé! Szivárvány!
Az a kis csaló szándékosan tette!
Hát legyen!
Szép volt, Szivárvány.
...Viszlát!...
Ó istenkém! A Fehérfarok Erdő gyönyörű!
Hé, Szivárvány! Nem elöl kéne lenned?
Már biztos, hogy nyerek.
Ha nem számítod bele, hogy most előzött meg mindenki...
Jaj, az almacsutkáját neki! Viszlát!
Almás! Mit csinálsz itt fent?
Itt nincsenek is fák.
Ö, ja, de a tábla erre mutato...
Szivárvány!
Elvinnétek egy darabon?
Mi a szalma?! Azt mondtad nincs repülés!
Nem. Azt mondtam, nincs szárny.
Muszáj megjegyeznem Tüsi, hogy ez...
...a legizgibb Levélvágta volt Equestria történelmében!
A legérdekesebb kommentálással...
De nem is a vágta a lenyűgöző.
Hanem a heveny vágtahiány!
Bocs, lányok. Tudom, nem vagyok atléta...
De a Levélvágtán nem vágtáznunk kéne?
Tudod, azt hiszem Hajninak igaza van.
Asszed?
Ja. Ha meg akarsz verni, jobb ha...
VÁGTATSZ!
Ismételten, Szivárvány és Almás fej fej mellett rohannak, lehetőségre lesve.
Almás centikkel előrébb... most Szivárvány...
Almás, Szivárvány, Almás...
Ezt biztos neem.
De, biztos dee.
Hagyd abba!
Nem, te hagyd abba!
Te kezdted!
Én is fogom befejezni!
Nem, nem fogod!
De még mennyire, hogy fogom!
Ez az! Szabályok lefújva.
Mondom, hogy nem fogod!
Most Szivárvány, most Almás
Nyertem!
Nem! Én nyertem!
Én nyertem!
Döntetlen!
Döntetlen?!
Elsőnek?
Utolsónak!
UTOLSÓNAK!?
Akkor ki nyert?
TE!?
Jaj, ugyan. De ötödik lettem.
Ez elég jó, főleg, hogy még nem versenyeztem előtte.
Mi? De hogy lehetséges ez?
Lassan futottál. És a tájat nézted.
Pontosan! Mérsékeltem magam, ahogy a könyv tanácsolta.
Majd a végén, mikor már mindenki fáradt volt...
...rohantam a végéig.
El sem hiszem. Hajni megvert minket!
Nos, mivel nagyrészt egymást ugrattátok, eléggé könnyű volt.
Igazad van, Hajni.
Szörnyen viselkedtünk.
Nem voltunk jó sportpónik.
Úgy tűnik, fontos leckét tanultatok.
Celesztia hercegnő?
Mi... mit csinál maga itten?
Az ősz az egyik kedvenc évszakom.
Eljöttem hát, hogy ünnepeljem a Levélvágtát.
Sajnálom, hogy ilyen tisztességtelen versenyt kellett látnia tőlünk, hercegnő.
Semmi gond, Almásderes.
Olykor magával ragadhat a küzdelem heve.
Fontos észben tartani, hogy a barátság mindig fontosabb, mint a verseny.
Úgy van, Hajni.
Most pedig sajnos, mivel ti ketten annyira elfoglaltátok magatokat egymás kicselezgetésével...
...ahelyett, hogy leráztátok volna a leveleket, Equestria több gyönyörű fáján rajta hagytátok.
Ugyan, hercegnő, biztos vagyok benne, hogy egy szempillantás alatt lerázzuk azokat a leveleket.
Mit szólsz hozzá, barátom? Egy újabb futás?
Szeretném kinyújtóztatni a lábaim!
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000