Ne olyan gyorsan, Angyal nyuszi.
Te sem szeretnéd, ha utána fájna a pocikád.
Ennél többet kéne enned
nem gondolod?
Még nincs itt a játékidő.
Tudom, hogy szeretsz szaladgálni, de...
...csak három harapást!
Két harapást?
Egy harapást?
Szépen kérlek!
Jaj... istenkém...
Jól vagy?
Azért köhögsz, mert a répa megakadt a torkodon?
Mert vizet innál?
Amiatt az óriási fekete ijesztő füstfelhő miatt?
Ezt igennek veszem.
Segítség! Segítség!
Légyszi... segítsetek!
Egy ször... egy szörnyű füstfelhőről van szó.
Errefelé közelít és...
Ne legyél ilyen anyámasszony pónija. Én vagyok az.
Equestria leendő dekázás-bajnoka!
246... 247...
Ezt meg kell ünnepelnünk!
Eh... Nem, Cukorfalat.
Nem ünnepelnünk kéne.
Rettegnünk kéne. Mert...
Kellenek majd lufik!
Egy minden pónifalvinak.
Ott az a... ott az a füst.
És... ahol füst van ott tűznek is kell lennie... És...
Lássuk csak...
-Összesen 1, 2, 3, 4, 5, 6...
-...254, 255...
Ne, várj!
7!
Cukorfalat! Miattad újra kell kezdenem!
Mindnyájunknak újra kell kezdenie.
Egy új faluban. Mert a miénknek csúnya...
Hé, Szivárvány! Várj!
Jaj, kérlek! Ez egy vészhelyzet!
Mindenkire szükségem van...
Figyelem!
Füst terjeng egész Equestria felett.
Éppen ezt akartam én is monda...
De ne aggódjatok.
Most kaptam a levelet Celesztia
hercegnőtől, hogy a füst forrása nem tűz.
Ó, hála égnek.
Hanem egy sárkány.
Egy... s-s-s-sárkány?
Minden Őrölt Fahéjas Étel szeremélre, mit keres egy kifejlett sárkány Equestriába'?
Alszik.
Celesztia hercegnő szerint, csak szunyókál.
A horkolása okozza a füstöt.
Ezzel orvoshoz kéne mennie.
Egyáltalán nem tűnik egészségesnek.
Nos, legalább nem lángokat horkant.
Mégis mit tehetnék ez ellen?
Elmondom nektek, mit tehetnénk.
Rúgjuk jól ülepen! Ezt neked!
Meg ezt!
Meg kell róla győznünk, hogy máshol folytassa a szunyókálást.
Celesztia hercegnő adta a küldetést.
Muszáj sikerrel járnunk.
Ha nem sikerül, Equestriára sűrű füstfelhő borul
az elkövetkezendő száz évben.
Heh. Még hogy az alvás szépít.
Gyerünk, pónik. Gyorsan, pakoljunk készleteket.
Hosszú utazás áll előttünk.
Találkozzunk ugyanitt, egy órán belül.
Így van, lányok! Hallottátok.
Equestria sorsát tartja a patátok.
Képesek leszünk megbírkózni ezzel?
Meg tudjuk csinálni!
Ööö... igazából...
Eh... mármint...
Máris jobb! Előre!
Indulás!
Ő... inkább ne?
Rendben, lányok. Hallgassatok.
Feltérképezem a leggyorsabb utat.
De ki kell lépnünk, hogy elérjük a hegyet mielőtt beesteledik..
He-he-heegy?
A sárkány abban a barlangban van, a tetején.
Hideg helynek tűnik innét.
Mérget vehetsz rá. Minél magasabbra mész, annál hűvösebb lesz.
Még jó, hogy hoztam magammal  sálat.
Óóó... Csini.
Ó, igen. Ez majd jó melegen tart.
Ő... elnézést a zavarásért. Hajni?
-Tudom, hogy elfoglalt vagy, de...
-Aha.
Ó, mehetnénk errefelé.
-De ha lenne rám egy másodperced.....
-Aha.
Hát, ezt jobb lenne elkerülni.
Szóval, öh... Arra gondoltam...
Öö... Talán itt kéne maradnom Pónifalván.
-Aham.
-Ó! Remek!
Itt maradok és...
Várj! Mindenképpen jönnöd kell!
Könnyen megérteted magad a vadállatokkal, ez biztosan jól fog jönni.
Nem hiszem, hogy...
Ja, és ne aggódj a kis mezei barátaid miatt.
Tüsi majd vigyáz rájuk, amíg távol leszel.
Számíthatsz rám!
Hé! Hé! Várj!
Nem hiszem, hogy kész a feladatra. Talán mégis...
De... de...
Biztos vagy benne, hogy Rebegőcskét magunkkal kell vinnünk?
Nézz csak rá, ez a póni még az árnyékától is megijed.
Csak lelassítana.
Á, csak egy kissé ideges.
Mihelyt útra kelünk, biztos vagyok benne, hogy felenged.
Rendben van, lányok!
Indulás!
De... de....
Hű... Mi volt ez?
Ilyen egy sárkány, mikor horkol.
Ez... ez olyan....
...magas.
Nos, mivel egy hegy.
Felrepülök oda és megnézem, mi a helyzet!
Várjá' csak. Szerintem együtt kéne maradnunk.
Biztonságosabb volna.
Hát legyen.
Úgy hallottam, hogy ha van mi túlragyogja a sárkány pikkelyeit...
...azok az ékszerek, amikből a fészküket építik.
Ha ügyesen játszom meg a lapjaim, talán
meggyőzhetem, hogy váljon meg néhánytól.
Üdvözöllek barlangomban, Páratlan!
Meghívhatlak egy gyémantra?
Lányok! Ezen nincs nevetnivaló!
Rebegőcske, tapasztalt vagy a vadállatokat illetően.
Mit gondolsz, milyen lesz a sárkány?
Rebegőcske?
Hé! Te meg mire vársz?
Meghívóra?
Óóó! Azt hiszem pont van egy a táskámban!
Ezzz... oly... túl...
...meredek.
Talán mert egy szirt.
Mi lenne, ha esetleg... hm, nem is tudom... felrepülnél?
Ugyan már, Rebegőcske, képes vagy rá.
Csapkodd a szárnyacskád.
Ren...rendben.
Nincs időnk ilyenekre.
Mit csinálsz?
Kéne nekem ez, ha egysze' körbejárjuk
a hegyet egy más útvonalon.
Eh... a hegy körül?
Az örökké fog tartani nekik.
Ne aggódj, Hajni. Otta' leszünk egy szemvillanás alatt.
JUHÚ! Megint nyertem!
Eh... ez a harmincötödik egyhuzamban.
Játsszunk hetvenegyig?
Meg... csiná'tuk...
Megmondtam, hogy örökké fog tartani.
Te jössz, Rebegőcske.
De annyira széles!
Gyerünk, Rebegőcske.
Sokkal előbbre kéne már lennünk.
Simán átlendülhetnél.
Én...
Nem is tudom.
Semmitől sem kell félned.
Csak lendülj, pattanj, szökellj.
Látod?
Nem nagy a távolság
csak emeld a patád
Csak egy kis elszántság kell
Csak lendülj, pattanj, szökellj.
Nincs most erre időnk!
csak emeld a patád
Csak lendülj, pattanj, szökellj.
csaklendüljpattanjszökellj
Csaklendüljpattanjszökellj!
Rendben. Megyek is...
Lendülj...
-Ez az!
-Már majdnem ott vagy!
...pattanj...
De nehogy lenézz!
Azt hiszem, elfelejtettem szökellni.
Maradjatok csendben.
A térképem szerint egy lavina-zónába lépünk.
A legkisebb nesz óriási kőzuhatagot indíthat meg.
Egy... egy lava... lavi...
Ccst!
Lavina...
Jaj ne! Segítség!
Mindenki jól van?
Hála neked, eléggé.
Ezt ismételjük meg!
Ezért csomagol egy lány mindig extra kellékeket.
Jaj, remélem hoztam olyan diadémot, ami megy ehhez...
Úgy vélem nagyobb bajaink vannak, mint összeegyeztetni sörényünk és a patkóink színét.
Bocsánat.
Á, nem nagy ügy, kiskedves.
Bizony! Csupán kicsit...
...másznunk kell.
Elnézéseteket kérem.
Nem a te hibád.
Még mindig úgy tartod, jó ötlet volt elhozni Rebegőcskét?
Mindjárt kiderül.
Megérkeztünk.
Szivárványvágta, te a szárnyaiddal utat legyezel a füstbe.
Páratlan és Cukorfalat...
...ti terelitek el a sárkány figyelmét, ha bajosra fordulnak a dolgok.
Almás, állj készenlétben az almáiddal
ha esetleg támadni akarna.
De nem kell a helyzetnek idáig fajulnia...
...Mert Rebegőcske majd mindent megtesz, hogy kíméletesen ébressze...
...Majd négyszemközt megpróbálom vele megértetni, miért kéne elmennie.
Mindenki készen áll?
Rendben van. Bemegyünk.
Tehát Rebegőcske, mi a legjobb módja
hogy felébressz egy sárkányt anélkül, hogy felidegesítenéd?
Rebegőcske?
Ugyan, ne már.
Gyerünk!
Meg kell csinálnunk
Most!
Minden... másodperccel, amíg az a sárkány tovább... alszik
...Equestriában újabb hektárnyi területeket lep el a... füst.
Nem... nem... nem tudok bemenni oda.
Áh, remek. Már a barlangoktól is fél.
Nem félek a barlangoktól. Igazából én....
Mi a baj, kiskedves?
Igazából én a...
Mi az?
A sárkányoktól félek!
De hát Rebegőcske! Csodás érzéked van hozzá, hogyan bánj mindenféle állattal.
Igen, mert azok nem sárkányok.
Jaj, ugyan már! Egyszer lazán odasétáltál
egy szörnyű mantikórhoz, mintha semmiség volna.
Igen, mert nem sárkány volt.
Tüsi is sárkány. Mégsem félsz tőle.
Igen, mert ő nem egy óriás, gigantikus
szörnyű, hátborzongató, fogcsikorgató...
...élestüskés, szarvas, füstfújtatós,
egy-harapással-póni-evős...
...teljesen kifejlett sárkány..
De ha ennyire félsz a sárkányoktól...
...miért nem mondtad ezt azelőtt,
mielőtt felrángattunk magunkkal ide?
Nem mertem.
Mindannyian félünk attól a sárkánytól.
Én aztán nem.
Majdnem mindnyájan félünk attól a sárkánytól.
De van egy elvégzendő feladatunk.
Hát menj be szépen Hajnallal
és mutasd meg, milyen fából faragtak.
Én... én...
egyszerűen...
...képtelen vagyok.
Jaj, Rebegőcske.
Én bemegyek.
Talán csak nincs tudatában annak, mit tesz.
Nemde?
Sárkány Uraság.
Elnézést kérek.
Ó, remek. Felébredt.
Kérem, engedje meg, hogy bemutatkozzam.
A nevem Hajnal...
...csillám és barátaimmal itt Equestria nevében jöttünk...
...pontosítva, Pónifalváéban.
Azért jöttünk, hogy megkérjük
találjon másik helyet a pihenésre.
A helyzet az, hogy úgy tűnik,
rengeteget horkol...
...minden alkalommal szörnyű füstfelhőket eregetve...
és Equestria képtelen lenne száz évig túlélni egy sötét füstburkot.
Megérti, ugye?
Keres hát egy új helyet, ahol pihenhet?
Ennyit a... rábeszélésről.
Mi legyen most?
Nyilvánvaló, hogy a helyzet
némi pónibájért kiált...
Engedjétek meg, lányok.
Annyira sajnálom, hogy félbesza-hakítom...
...de képtelen voltam hazamenni anélkül, hogy megemlítsem
milyen lenyűgöző tüskéi vannak.
Ezek a tüskék rejtve lesznek
valamiféle buta barlangban száz évig?
Szerény véleményem szerint igazán hagyhatná a
szunyókálást és kimehetne. Megmutatni magát.
Igazából repesnék az örömtől, ha megengedné,
hogy vigyázzak az ékszereire amíg távol van.
Ilyen közel voltam, hogy megszerezzem azt a gyémántot.
Mármint... hogy megszabadulj a sárkánytól?
Ja... igen. Persze.
Mi a szent szalma?
Drágám, elképesztően nézel ki.
Pontosan!
Megosztani valakivel egy jó nevetést tűzbiztos módszer,
hogy a magad mellé állítsd.
Szió!
Alkalmasint nem nagyon szeret nevetni, heh.
Vagy osztozni.
Rendben, hát legyen.
Megpróbáltunk érvelni, elbűvölni...
...ezt a valamit, amit Cukor csinált...
Itt az idő, hogy cselekedjünk!
Bemegyek.
Szivárvány! Ne!
TŰNJ INNEN!
Bocsi.
Hogy mered?
HOGY MERED?
Hallgasson ide, úriemberem!
Csak mert nagyra nőtt
nem jelenti azt, hogy erőszakoskodhat!
Talán nagy fogai vannak és éles tüskéi
füstöt horkol és tüzet köp...
...de nem engedem, ismétlem NEM ENGEDEM, HOGY
BÁNTSA. A. BARÁTAIM!
Megértette?
Nos?
DEHÁT AZ A SZIVÁRVÁNYOS MEGRÚGOTT.
Amit én igazán sajnálok.
De maga nagyobb nála, legyen bölcsebb is.
Mindenképpen bölcsebbnek kéne lennie annál,
hogy olyan helyen pihen le...
...ahol a horkolása kárt tehet más lények egészségében.
DE ÉN...
Ne "deénezzen" nekem, úriemberem.
Mit hozna fel a mentségére?
Azt kérdeztem...
Most mit hozna fel a mentségére?!
Ugyan, ugyan. Nem kell sírni.
Nem vagy te egy rossz sárkány.
Csak rossz döntést hoztál.
Most menj, csomagolj be.
Csak új alvóhelyet kell találnod. Ez minden.
Megcsináltad! Tudtam, hogy képes leszel rá!
Azt mondtam, gyere vissza!
Hogy tud szót érteni veletek Rebegőcske, ti bundás kis izék?
Tüsi.
Diktálni fogok.
Ezer örömmel.
"Kedves Celesztia hercegnő.
"Örömmel jelentem, hogy a sárkány
elhagyta gyönyörű országunkat"
"...amire jó barátom, Rebegőcske vette rá."
"Ez a kaland megtanított, hogy sose szűnj meg bizakodni barátaidban."
"Elképesztő erőtartalékokat mozgathatnak meg..."
"...és segíthetnek, hogy legyőzd a legszörnyűbb félelmeid."
"Örökké hűséges tanítványod; Hajnalcsillám"
Hajni! Ezt meg kell nézned!
Már csak öt van neki hátra az új pónirekordig.
247... 248...
SÁRKÁNY!
Min nevettek?
Az a szörnyű sárkány visszatért!
Cukorfalat, megijesztettél!
Akarom mondani... megzavartad a figyelmem.
Nem baj, Szivárványvágta.
Nem minden póni lehet olyan bátor, mint én.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000