Mindenki maradjon csöndben és figyeljen. Fontos leckénk van mára.
Köszönöm.
Ma a cukijegyeket vesszük.
Uncsi.
Mindannyian láthatjátok az én cukijegyem.
Mint mindenki, én is cukijegy nélkül születtem.
Az oldalam üres volt.
Óóó, olan cuki!
Majd egy napon, mikor annyi idős lehettem, mint ti...
...Arra ébredtem, hogy megjelent a cukijegyem!
Nézzétek a haját!
Igen, tudom. De komolyan, mindenki így hordta akkor a sörényét.
Hát elhatároztam, hogy tanár leszek.
És a virágok szimbolizálják a hitem, hogy jövendőbeli tanítványaimnak segíthetek virágozni...
...azzal, hogy kitanítom őket.
A mosoly jelképezi a vidámságot, amit adni reméltem a tanítványaimnak a tanulás közben.
Nomármost, tudja valaki, hogyan kapja meg egy póni a cukijegyét?
Oh, oh, oh!
Mikol lájönnek mi teci őket különlegeccé.
Jól mondod, Zaki.
A cukijegy akkor jelenik meg a póni tomporán...
...mikor rájön, mi is az a bizonyos dolog...
...ami megkülönbözteti az összes többi pónitól.
Rájönni arra, mi tesz egyedivé nem megy máról holnapra.
Akármennyit sivalkodtok, rimánkodtok és reménykedtek a cukijegyetek nem fog idő előtt megjelenni.
Mi van?
Almavirág!
Cetlit küldözgetsz?
Mi olyan fontos, hogy nem tudsz vele várni óra végig?
Hisz ez üres!
Emélkeztet valakire?
Kélc egy kis édeccéget? Fan paprikás süteményem.
Magam cináltam.
Felfidítnak!
Nem...
Nem tudom, miért kellett végigülnünk egy előadást arról, miként szerezzük meg a cukijegyünket.
Úgy értem, a cukijegyszerzés olyan lejárt dolog.
Neked megvan a tiéd...
...nemrég meglett a sajátom.
Mindnyájunknak megvan.
Akarom mondani, majdnem mindnyájunknak megvan.
De ne aggódjatok. Így is meg vagytok hívva az e hétvégi cukiavató bulimra.
Csodás lesz.
Egy buli, hogy megünnepeljünk engem és a gyönyörű cukijegyem.
Hát hogy ne lenne az?
Hopp, hopp
kockacukijegy
Hagyjatok már.
Viszlát a hétvégén...!
Csupaszhátsó!
Nem igazságos! Egyszerűen nem igazságos!
Ne engedjed, hogy kihozzanak a sodrodbó'.
Megkapod majd a cukijegyedet. Minden póni megkapja egyszer.
De én nem "egyszer" akarom, hanem most azonnal!
Nem mehetek Gyémántiara cukiavatójára anélkül. Egyszerűen nem!
Má' hogyne!
Tudod, az osztályunkbó' én kaptam meg utoljára a cukijegyet. Én is voltam rá a legbüszkébbebb.
Tudtam hogy a jövőm az, hogy igazgassam az Édes Almáskertet, ezek a fényes almák pedig megpöcsélték ezt.
Ahogy belegondolok, Nagyal Mama is az utolsó volt az osztályából.
Ahogy Nagy Macintosh is.
Nem igazán látom, miért kéne ettől jobban éreznem magam.
Talán azt jelenti, hogy a vérünkben van, hogy utolsóként kapjuk meg a cukijegyet az osztályból!
A vérünkben van...?
A vérünkben van!
A VÉRÜNKBEN VAN!
Neked almák vannak a cukijegyeden...
Almamának almalepény...
Nagy Macintoshnak egy fél alma...
A különleges képességemnek köze kell hogy legyen az almákhoz!
Almák! Almák! Almák!
Almák.
Vegyenek ízletes, tápláló almát!
Ízletes és tápláló! Sokféleképp felhasználható!
Megehetjük...
Játszhatunk vele...
Hé, vigyázz!
Nagyszerű festményeket festhetünk otthonunkba...
Ha nem veszel egy vékával, bizonnyal megkattantál.
Milyen kis kreatív!
Ön uram!
Kér egy kis almát?
Öh... nem köszönöm.
Miért ne?
Van elég otthon.
Biztos benne?
Igen, meglehetősen...
Szóval meglehetősen.
De nem teljesen totálisan százezer százalékosan szuperbiztos, ugye?
Ő... ha veszek almát békén hagysz, ugye?
Pejsze!
Elfelejtette a visszajárót!
Így kell almát árulni, cukijegyet szerezni!
Hogy néz ki a cukijegyem?
Egy bevásárlószatyor tele almával?
Egy elégedett vásárló almát csócsálva?
Talán nagyban kéne gondolkoznom.
Ha megvetted, megveszed!
Kártya vagy készpénz.
Sajnálom, hölgyem!
Hölgyem!
Almavirág, nem csiná'hatod ezt a...
Négy pénz lesz.
Nem én tettem ezeket a zsákomba!
Hihető... négy pénz, hölgyem!
Almavirág!
Nagyon, nagyon sajnálom a kellemetlenséget. Új lány.
Tessék, vigye el ezt is. Ingyé'.
Meg ezt.
Még visszatér majd, ugye?
Mi van?
Bocs hugi, de az almaárusi szolgálatod véget ért.
Hogy? De miként másként kaphatom meg a cukijegyem?
Takarodj haza! Most!
Figyelj, kiskedves. Tudom, nehéz kivárnyi a saját cukijegyed.
De nem erő'tetheted.
Amúgy sem nőtté' még annyira fel.
Nincsenek az osztályban más csikók cukijegy nélkül?
Hát... Zakinak sincsen még meg.
Nem gondolod, hogy vele jó lesz elmennyi a buliba?
No látod!
Fogadok, hogy te is Zaki kiválóan fogjátok éreznyi magatokat.
Most szaladj, keressed meg a kis barátod.
Biztos vagy benne, hogy nem kéne piaczárásig maradnom?
Hé! Ki használta az ütőmet?!
Igen. Biztos.
Ó. Mi a helyzet Almavilág?
Nos, gondolkoztam.
Talán mehetnék Gyémátiara cukiavatójára együtt?
Nekem sincs cukijegyem, neked sincs cukijegyed és...
Nos... őő...
Hát nem tökjó a cukijegyem?
Mindig is celettem édességeket cinálni magamnak...
...de időbe kelült, hogy lájöjjek, ez az én cupel különleges képességem.
Nagyon kilály, ugye?
Ja... nagyon... király...
Hé... ez nem jelenti, hogy nem mehetünk együtt a cukiafatóla.
Így is méc a paltila, ugye?
Persze, hogy elmegy.
Nem mintha egyedüli cukijegy nélküli póniként ott lenni, nem volna...
...a legkínosabb dolog a világon.
Hű...
Úgy tűnik valakinek egy esőfelhő lóg a feje felett.
Hadd tegyek ez ellen.
Mi a gáz, kölyök?
Lesz egy cukiavató ma délután és minden póni az osztályomból ott lesz és mindüknek van már cukijegyük...
...és én is akarok egy cukijegyet, de nem vagyok jó almaárus, de tényleg el akarok menni a bulira...
...de hogy mehetnék így, hogy nincsen cukijegyem, amit megkapok idővel, legalábbis a nővérem ezt mondja, de...
ÉN MOST AKAROM!
Cukijegy? Így szerzünk neked egy cukijegyet!
Almás azt mondja, ez időbe kerül.
Csak várnom kell, hogy megtörténjen.
Miért várnál valamire, ha tehetsz arról, hogy megtörténjen?
De Almás szerint...
Hé, kire is hallgatsz te?
Almásra...
...vagy arra a pónira, aki először kapta meg a cukijegyét az osztályából?
Mindig szerettem repülni, de sosem siettem sehova.
Egészen az első versenyemig, ahol felfedeztem magamban a sebesség iránti vágyat.
És tadam!
Kicsikém úgy idetermett, mint egy villámcsapás.
Jól csinálod!
Nyútsd azokat a lábakat. Nyomjad csak szép lazán.
A lényeg, hogy csinálj minél több dolgot, minél rövidebb idő alatt.
Egyikük elvezet majd a cukijegyedhez.
Kész vagy?
Kész vagyok!
Mondom...
KÉSZ VAGY?!
KÉSZ VAGYOK!
Zsonglőrködés indul!
Sárkányrepülőzés indul!
Karate, indul!
Sárkányeregetés indul!
Ultra-póni Rollerderbi indul!
Ezt már próbáltuk... próbáltuk... azt is próbáltuk...
Az új ruhád annyira tökéletes a bulihoz.
Tudom. Szépen kiemeli a cukijegyem.
Szeretek különlegesnek lenni.
El tudod képzelni, milyen kínos lehet nem különlegesnek lenni?
Erre még csak gondolni sem akarok.
Kipróbáltuk... heh, kipróbáltuk...
Végem van. Végem! Sosem találok olyat, amiben jó vagyok.
Úgy nézem, jó muffinevő lennél.
Muffinevő?
Muffinevő!
Igazán köszönöm a segítséged, Szivárvány.
Kiváló edző vagy és igazán sokat tanultam tőled...
...és biztos tudnék többet is, csakhogy...
Mennem kell muffint enni!
Viszlát a cukiavatóig!
Várj, Cukorfalat! Jövök!
El sem hiszem, hogy ez nem jutott eszembe.
Muffinevő cukijegy. Annyira egyértelmű!
Na, hol a muffin? Készen állok a kegyetlen lecsámocsogásra!
Nincsenek muffinjaim.
Ó.
De úgy nézem, te tudnál nekem segíteni sütni!
Asszem egy muffinsütő cukijegy is megteszi...
Először is végy egy csésze lisztet
Add hozzá a többit;
Ehhez keverj hozzá némi édességet
és sót, egy csipetnyit.
Sütiket sütni semmiség
Vaníliát hozzáadni
Kevergesd egy picit, majd számolj tízig
És sosem fogod megunni!
Muffin, édes és fincsi
Muffin, ne legyél lusti!
Muffin! Muffin, muffin, muffin!
Meleg! Meleg! Meleg!
Jobban néz ki, mint az utolsó tepsi.
Úgy tűnik, jó szakács sem igen leszek.
Bele kell törődnöm.
Csupasz lesz az oldalam mindörökké.
Na és az mi?
Micsoda mi?
Van valami a hátsómon? Van, van van?
Egy cukijegy! Ez az!
Egy... egy... mérőpohár? Nem.
Egy keverőtál? Nem.
Olyan muffinok?
Talán egy muffintorony?
Liszt! Ez liszt!
Ezaz! Kitaláltam! Milyen játékot játszunk legközelebb?
Mondd hogy bingót, mondd hogy bingót...
Hű...! Hát itt meg mi folyik?
Csináltunk muffinokat. Nem kérsz?
Nem, köszi. Nem mintha nem tűnnének...
...ízletesnek.
Hajni! Segítened kell nekem!
Mi a probléma?
Tiara cukiavatója ma van és mindenki ott lesz az osztályomból és mindüknek van már cukijegyük...
...és én is akarok cukijegyet, de nem vagyok jó almaárus, sárkányrepülős, vagy muffinsütő...
...de el akarok menni a buliba de hogy mehetnék a buliba cukijegy nélkül...
...amit Cukorfalat szerint nem tudok erőltetni, de nekem akkor is kell egy olyan...
...MOST AZONNAL!
Elvesztettem a fonalat.
Hogy segíthetnék?
Használhatnád a varázserőd, hogy előhívd a cukijegyem.
Jaj, nem, Almavirág.
A cukijegy olyasmi, amit egy póninak magának kell felfedeznie.
Kérlek, Hajni. Próbáld meg.
Sajnálom, de...
Légyszi, légyszi, légyszi, légyszi, lééégyszi!
Jól van, jól van.
Jaj, köszi, köszi, köszi!
Ez az! Tudtam, hogy meg...
...csinálod.
Sajnálom, kicsim. De mit mondtam...
Újra, újra!
Megmondtam, hogy még varázslattal sem lehet idő előtt cukijegyet csinálni.
Reménytelen. Reménytelen!
Nem fogok elmenni a buliba. Nem mehetek!
Mindenki nevetne rajtam és csúfolódnának és gúnyneveket adnának.
Életem legrosszabb napja lenne.
Nem hiszem, hogy ennyire rossz lenne a helyzet.
Felejtsd el. Nem fogok elmenni arra a...
...bulira.
Hogy feledkezhettem meg így az időről?
Hogy felejthettem el, hogy Cukorfalat a házigazda?
Hogy felejthettem el, hogy a Kockacukor-Sarokban lesz?
Ne feledd a partisapit...
...Feledős Feledina!
El kell tűnnöm innen, mielőtt akárki meglátna.
Hé!
Ez az én cukiavatóm!
Enyém az első harapás a tortából!
Jól van, Almavirág. Majdnem ott vagy...
Almavirág! Hát itt vagy!
Miután hallottam Zakiró', aszittem meg sem jelensz!
örülök, hogy fejedhő' kaptál ezze' a cukijegy dologga' kapcsolatba'.
Ilyen dolgok akkor történnek, mikor meg kell történniük.
A siettetés legfeljebb megőrjít.
Itt hagylak. Úgy tűnik a barátaid beszé'ni akarnak veled.
Lám, lám, lám. Nézd csak ki van itt.
Szép ruci.
Ó, az utsó pillanatban dobtam össze.
Igazán kiemeli a cukijegyed.
Várj csak. Tényleg. Hiszen nincs is!
Van cukijegyem.
Micsoda? Mióta?
Hát őő... ma lett meg.
Igazán? Lássuk csak!
Nem kéne. Nem fogom.
A cukijegyem hihetetlenül elképesztő.
Attól tartok, ha ezzel villognék...
...a végén mindenki rám figyelne, nem pedig rátok.
Túlragyognak a saját cukiavatódon?
El tudod képzelni, milyen kínos lehet?
Eh, felejsd el.
Nem is akartam igazából látni.
Oké! Nos, én elvegyülök...
Élvezd a bulid!
Jaj ne!
Tyű, AZ aztán elképesztő egy cukijegy.
Jó próbálkozás...
Csupaszhátsó!
Talán valami bajotok van a csupasz hátsóval?
Azt kérdeztem, bajod van a csupasz hátsókkal?
A probléma az, hogy ez azt jelenti, hogy olyan nemkülönleges...
Nem, ez azt jelenti, hogy tele van lehetőségekkel.
Ez azt jelenti, akármiben lehet jó.
A lehetőségek...
..."olyan" végtelenek.
Lehet egy nagyszerű tudós...
...vagy egy csodás művész...
...vagy egy híres író.
Akár Pónifalva polgármestere is lehet egy nap!
Nem olyan földhöz ragadt mint ti, földhöz ragadt pónik.
Hé! Ez az én bulim!
Miért fogjátok az ő pártját?
Mert...
Nektek sincs cukijegyetek?!
Azt hittem, csak nekem nincs!
Mi azt hittük, csak nekünk nincs.
Én pedig úgy hiszem, szerencsés kiscsikók vagytok.
Szerencsés? Hogy lehetnének szerencsések?
Még előttük áll önmaguk felfedezésének izgalma...
...és azé, hogy mik lehetnek.
És a világ minden ideje az övüké, hogy rájöjjenek.
Nem csak egy délután.
-Hű, Almavirág.
-Tényleg úgy gondolod, lehetnél polgármester?
-Bár tudós lehetnék.
Talán túl korán kaptam meg a cukijegyem?
Hé, ti meg mit csináltok?
Ez az én bulim, mindenki rám kéne, hogy figyeljen!
Ugyan mindegy. Még mindig vesztesek a szemünkben. Igaz, Gyémántiara?
-Hopp, hopp, kockacuki...
-Ne most, Ezüstkalán.
A nevem Rollerina.
Az enyém Édibella.
Almavirág.
Ez a cám olyan cuper!
Szóval arra gondoltam, hogy mivel már barátok vagyunk...
Mert azok vagyunk, ugye?
Már hogy ne? Hiszen sorstársak vagyunk.
Nincsen cukijegyünk...
Gyémántiara és Ezüstkalán majd' megőrjítettek...
teljesen megőrjítettek!
Most, hogy barátok vagyunk...
...mi lenne ha mi hárman együtt dolgoznánk, hogy rájöjjünk kik vagyunk és kinek kéne lennünk?
Megalapíthatnánk a titkos társaságunkat.
Ez aztán a pöpec ötlet!
Titkos társaság! Igen.
Már csak nevet kéne hozzá kitalálnunk.
Mondjuk Cukijegy-Hármas?
Cukisztikusan Fantasztikusak?
Mit szólnátok...
A Cukijegy Lovagjaihoz?
Tökéletes!
-Ez annyira király lesz!
-Megállíthatatlanok leszünk!
Mi lenne ha ezt megünnepelnénk egy pár fincsi muffinnal?
A muffinokat ne! Bízz bennem.
Nézzük, van-e valahol süti?
-Ja!
-Gyerünk!
"Legdrágább Celesztia hercegnő."
"Örömmel jelentem, hogy egy fiatal alattvalód..."
"...fontos leckét tanult meg a barátságról."
"Olyan dolgok, amik miatt úgy érezzük, elveszhetjük a barátainkat..."
"...néha talán pont azok a dolgok, amik segítenek erősebb barátságokat kötni..."
"...és megmutatni, milyen különlegesek vagyunk.."
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000