Tökéletes.
Csak szedjed összefele a törött gallyakat, Páratlan.
Nem törődsz semmi mássa', csak a csinosítássa'?
Valakinek muszáj.
Teleszemeteled az egész faluközpontot, Almásderes.
Na ja, csakhogy a vihar
még nagyobb szemetelést csiná'na...
...ha nem metszük le e'eket a száraz ágakat,
hogy rája ne essenek a népekre.
El sem tudom képzelni, miért ütemeztek ma estére felhőszakadást a pegazus pónik...
...mikor lehetett volna ez egy csodás, fényes nap is.
Gondolkozzá' má praktikusosan, szépen kérlek.
Véletlenségbő' elmulasztottak múlt héten egy záport...
...úgyhogy egy nagyobb felhőszakadás ke' hogy bepótuljuk, ez az igazság.
Jaj ne! Csodás, rendezett sörényem bizonnyal tönkre megy!
Má' régen végezned kellett volna azzal a munkáva'.
Túl gyorsan esik!
Segíts!
Oda. Guggolj le szívednek szottya szerint
miközbe' e'végzek..
Jaj, ne ne neee!
Most miva'?
Nem szeretném besározni a patáim.
Bah. Sose' nem vagy elégedett, mi?
Mindennek úgy kéne lennie.
Nos, mégis mi haszon származna abból, ha én bepiszkítanám a patáim?
Nem is lenne haszna
ha feljönne és megharapna.
Ennek nincsen semmi értelme.
-De van.
-Nem, nincs.
De van, végtelenszer. Hah!
Nem nincs, végtelen plusz egyszer. Heh!
Ami azt jelenti, el kéne búcsúznunk, mielőtt valamelyikünk olyat mond, amit később megbánhat.
Nagyon asszem, te fogsz először olyant mondani, amit megbánsz, először.
Épp ellenkezőleg. Úgy vélem, majdnem bizonnyal te leszel az első, aki mond valamit, amit megbán.
-Nem mondok semmitse.
-Ahogy én sem.
-Akkor szépen elmész innen, ugye?
-Csak utánad.
Talán együtt kéne maradnunk, amíg valami menedéket nem találunk.
Aha. Talán kéne.
Gyors.
Szép száraz idelenn.
Vagy olyasmi.
Ó! Elfogadhatatlan.
Almásderes! Páratlan!
Hajni?
Gyorsan, gyertek be lányok.
Hőő, Hóka.
Télleg egy fába' kéne meghúzódnunk
miközbe' villámok csapkodnak?
Ez nem gond, ha mágikus villámhárítóval véded a házad, mint én.
Gyere csak be.
Rendkívül hálásak vagyunk a meghívásért.
Ja, köszönjük szépe' a vendégszeretet.
Öh...
Légy illedelmes vendég és mosakodj meg kérlek, rendben?
Ha még egy percet együtt kell töltenem ezze' a szőrszálhasogató Páratlannal...
...És nem vonhatnak felelősségre azér' amit teszek vele..
Egy kis vihar, mi?
A pegazus pónik meglehetősen
kitettek magukért ez alkalommal.
Remélem te és Almásderes könnyen hazataláltok majd...
Ezzel talán bajok lesznek.
Nos, nyugodtan maradj csak, ha szükséges.
Tüsi Vágtaszegen van, királyi ügyeket intéz.
Egyedül vagyok itthon ma este.
Maradjunk fent egész este, Almással és veled!
Rendezünk egy pizsamapartit.
Mindig ki szerettem volna próbálni.
Ó! Jaj, istenem.
Öö... úgy érzem, már van erre az estére elfoglaltságom...
...amit mostanáig teljesen elfelejtettem, ehehe...
Én buta. Bizonnyal nem maradhatok itt estére...
...Almásderessel.
"Pizsi 101: Minden Amit A Pizsamapartikról Tudni Akartál(De Féltél Megkérdezni)"
A saját példányom. Igazán remek útmutató.
Látnotok kéne a tartalomjegyzéket.
Régóta vártam egy alkalomra, hogy használhassam és ma jött el!
Ez annyira remek lesz!
Ja, öö... remek.
Mi a szent szalma?!
Na álljunk meg egy póni-pillanatra.
Lemosattad velem a sarat a patáimró'...
...miközbe' ti meg az arcotokra kenitek?
Butus. Ez egy sár-maszk.
Tökéletes, hogy felfrissítse és feltöltse az arcbőrt.
Kicsit kicsinosítjuk egymást!
Ezt kell tennünk. A könyv szerint.
"Pizsi 101: Minden Ami..."
Ó, mi a szalma. Nézzétek az időt.
Meg kéne pattannom hazafelé...
nagyon el vagyok késve, a...
...mittomén.
Öh, jóéjt!
T'án maradok még egy kevest.
Éljen! Pizsiparti!
Na emmeg minek?
Hogy be ne dagadjanak a szemeid, természetesen.
Dagadás-tagadás.
Ez bizony megéve a jó.
Hát nem tök izgi?
Mindent a könyv szerint csinálunk.
Én pedig hivatalosan is mókássá teszem a pizsamapartim.
Hallottad, Almásderes?
Minden bizonnyal nem tennél semmit, ami elronthatja Hajni legelső pizsamapartiját...
...igaz?
Persze, hogy nem.
te is így vagy ezzel, ugye?
Megegyeztünk hát?
Arra mérget vehetsz.
Jaj! Undorító!
Tudod, ez elég mocskos
és neveletlen dolog.
Tudod, ez eléggé hisztis és agyamramenős dolog.
Szerencsére, jól kijövök akárkivel, akármilyen nehéz eset is.
Valóba'?
Nos én vagyok a legjobbankijövősebb póni, akit valaha láttá'.
Ez nem egy létező szó.
Ez lesz a legjobb pizsiparti a világon! Éljen!
Hurrá!
Szóval...
Hogy "boldogulsz a dologgal", Almásderes?
Nagyszerűen, Páratlan.
Ez az este páratlan.
Szépítkezés; kipipálva.
Ó! Azt írja, kísértettörténeteket kell mesélnünk. Ki kezdi?
Én!
E'mesélem tinektek a Fontoskodó Fantom esetét...
...aki az őrületbe kergetett minden pónit a szükségtelen flancolásával.
Beztos vagyok benn, hogy ti is ismeritek.
Sosem hallottam róla. De tudok egy sokkal jobbat.
Egy szörnyű rémtörténet egy rendetlen, rakoncátlan rémségről...
Aki megbotránkoztatott minden pónit száz mérföldön belül.
Ez nem is igazi kísértetsztori. Csak kitaláltad.
Ez egy kísértetsztori! Mindet úgy találják ki!
Én tudok egyet!
A történet címe; A Fej nélküli Ló Legendája.
Sötét és viharos éjszaka volt...
...Pont úgy, mint most.
Három póni pizsamapartizott ott...
Pont. Úgy. Mint most.
...és mikor az utolsó póni azt hitte, hogy már biztonságban van...
...ott állt, közvetlenül mögötte.
Csak centiméterekre...
A FEJ NÉLKÜLI LÓ!
Kísértettörténet; Kipipálva.
Na, ki kér egy kis édességet?
...majd ráteszel egy pillecukrot a csoki tetejére...
...figyelj, hogy középen legyen - létfontosságú...
...majd óvatosan helyezz egy másik
tökéletes négyzet alakú graham kekszet a tetejére.
Éééés... kész! Ta-da!
Heh, csak egyed meg őket.
Legalább egy "elnézést" mondhattál volna...
Éppen azon voltam, de félbeszakítottál.
Pardon.
Édesség; kipipálva.
A következő móka, amit ki kell próbálnunk a...
...Felelsz vagy Mersz.
Almás úgysem merne valami figyelmeset és elegánsat csinálni, a változatosság kedvéért.
Valóban? Páratlan meg úgyse merne kicsit a fejéhe' kapni
...és abbahagyni a vernyákolást minden apróság miatt, a változatosság kedvéér'
Úgy érzem, valakinek több felelősséggel kéne tekintenie...
...a kényes, finom dolgok részleteire.
Én meg úgy érzem, hogy egyeseknek fele'nyie kéne azért, mer' megakadályozzák a hatékony munkát...
...az állandó nyavajgásukka'.
Öö... Nem hiszem, hogy a játéknak erről kéne szólnia.
"Választ kell adnod akármilyen kérdésre, vagy megtenni akármit, amit a másik mond neked."
Mersz-é kiá'ni az esőre...
...és tönkretenni a drágalátos
sörényedet megin'?
Meg kell tenned. Ez a szabály.
HA!
Legyen!
Oké. Almás, vajon mersz-e beöltözőset játszani és felvenni...
...egy csini, csillogós, csipkés ruhát.
Örülsz?
Nagyon.
Ööh... Én is sorra kerülök?
Merj belépni a következő vándorrodeóba, mikor a faluhoz érkezik!
Merj ne belépni a következő rodeóba, mikor a faluba érkezik!
Merd ne ezerszer megfésülni a sörényed egy darabig!
Fésüld meg a sörényed, csak egyszer!
Én... őő... szerintem pipáljuk ki ezt, és nézzük a következőt.
Nézzük mi a következő hóka-móka-móka, nemde?
Hm... Ez meg mit jelent?
Párnacsata?
Jaj, kérlek. Nem kívánkozom részt venni ilyen durva játékokban.
A HARC...AZ...HARC!
Ó, már értem!
Párna-csata!
Móka!
Öö... lányok? Talán egy kicsit vissza kéne venni?
Majd ha ő!
Ő kezdte!
Talán befejezhetnénk ma estére és alhatnánk.
Tartsd a mocskos patád a saját oldaladon.
Nem sárosak a patáim!
Azok voltak. Egy kevés talán még mindig van rajtuk.
Nem, nincs. Látod?
Na, most ki a tapintatlan?
Újra megcsinálom az ágyat, hogy a takaró jól legyen.
Szálj le!
Hé!
A-a-a!
Tönkre fogod tenni. Így kell ezt csinálni.
Ez az... ami nem fog megtörténni.
GERONIMO!
HÉ!
Ezt szándékosan csináltad!
Öö... ja.
Kelj fel, hogy újra megcsinálhassam!
Nem hallak téged, alszom.
Nem moccanok.
[Ha akarsz takarót, megmozdulsz.]
[Adodide!]
[Én aztán nem!]
[Dehogynem!]
-[Nem!]
-[De!]
ELÉG LEGYEN!
Azt írja a könyv, hogy az legfontosabb...
...egy pizsamapartin, hogy mindenki érezze jól magát!
Nektek köszönhetően, ezt nem tudtam kipipálni.
Mindent megcsiná'tam, hogy jó legyen a dolog!
Nem, én tettem meg mindent, hogy jó legyen.
-Nem, én!
-Nem, mert én!
-Én!
ÉN pedig remélem, hogy jól érzitek magatokat.
Tönkretettétek az első pizsipartimat.
A szépítkezést, az édességet,
Felelsz vagy merszt, a párnacsatát...
Van még olyan ebben az estében, ami lehet ennél rosszabb?
Bocs a kérdést.
Nalátod? Ezér' kellett volna leszednünk a törött ágakat a faluban.
Nem fe'ragasztgatni őket.
El az útbó', kishölgy. Az időm vesztegeted.
De én...
Várj! Állj! Ne!
Nincs várjá'! Nincs ájjá'! Csinájjá' van!
És ez, barátaim amit úgy hínnak; hatékony munka.
Megpróbáltam felhívni rá a figyelmed, hogy ez történik.
Nos, próbá'hattad volna jobban.
Nagyon sajnálom, Hajni.
Rend... nos, nincs rendben!
Egy hatalmas faág van a hálószobám közepén!
És a könyv nem ír arról, hogy egy hatalmas faágnak kéne lennie egy pizsamapartin.
Vagy csak nem találtam még meg.
Mi a szent szénát csiná'sz te ottan?
Összetakarítom, amit valaki idemaszatolt.
Ki is volt az? Á, tényleg. Te voltál!
Csiná'nunk kell valamit!
Família... FFA-k... Főzés...
Semmi sincs benne a faágakról!
Páratlan, a pónik szerelmére!
Ne vacako'já apróságokka', gyere inkább kidobnyi ezt a nagy izét!
Aszontam pattanj ide, és segítsé'!
Figyelj...
Sajnálom, rendben?
Mit mondtál?
Azt mondtam, sajnálom!
Figye'nem kellett volna rád, mikor rájötté'
hogy a faág ide fog esnyi...
Az idegesítő vacakolásod az apróságokka'
megmenthetett volna minket ettől...
De most, dobjad el azokat a kis kacatokat egy darabig...
...és segíts evve' a nagy problémával, ami igazán fontos.
Kérlek!
De tiszta ragacs leszek!
Ajóédes...!
Mi a... Te kis... Mármint... Igen.
Ragacsosság a kemény munka mellékhatása.
De túl kéne magad tenni rajt, hogy segítsé' helyrehozni ezt, amit egyedül nem tudok!
Kell a segítséged.
Vágjunk bele!
Nos, van egy fejezet a kerti pizsamapartikról.
Ezt csináljuk most éppen?
Ez sátorozásnak számít?
Szörnyen nézek ki.
Jobb?
Köszönöm.
Ó, szépek. Honnan kerültek ide?
Ezek sincsenek benne a könyvben.
Nagyobb, mint egy pajta?
Nem.
Kisebb, mint egy nyereg?
Nem. Csak három maradt a húsz kérdésetekből.
Áh, lehetetlen kitalá'nunk, mire gondolsz. Lehet akármi is.
Azért melegszik?
Miért? Csak nem fáztok?
Feljebb tekerhetem a fűtést.
Úgy érti, közel vagyunk-e má' a megfejtéshez.
Jah...! Nem.
És ez gyakorlatilag egy kérdés volt, szóval már csak kettő maradt!
Csak nem...
...egy hatlábú kék kanca kendermagos sörénnyel, akinek hullócsillagok jönnek a szemébő'?
Ki a világban repdes, hogy szerte elrejtse fényes tojásait puszta szeszélyből?
Ez az!
Igen?
Nem.
Az az.
De olyan jó volt látni, hogy végre jól kijöttök egymással...
...hogy szerettem volna, hogy együtt nyerhessetek.
Látjátok? Szórakozhattunk volna ilyen jól egész végig.
Ha egyesek nem lettek volna olyan pepecselősek.
Lehet, hogy nem lett volna így, ha valaki más nem annyira hanyag...
Bocs, hogy ilyen kibírhatatlan voltam.
Ó ugyan, én biztosan rosszabb voltam.
Ez igazán kedves tőled, de én sajnálom.
Ó, hát én sokkal jobban sajnálom.
-Nem is!
-De igen!
Ezennel az első pizsamaparimat sikerként könyvelem el!
Érezd jól magad; kipipálva.
Most menj két lépést balra.
Ó, nem. Nekem balra.
Most... akkor merre?
Ez a rumli a te hibád, nem az enyém.
Bocsi.
"Kedves Celsztia hercegnő."
"Nehéz elképzelni, hogy két póni akik annyira különböznek, egyszer majd jól kijönnek egymással."
"De rájöttem, hogy ha elfogadod, hogy a társad különbözik tőled"
"...akkor talán meglepődhetsz, milyen könnyen barátok lesztek utána"
Szóval...
Ki jön egy újabb pizsipartira holnap este?
Legyen jövő csütörtökön?
Két hét múlva szombaton?
Egy hónap múlva?
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000