Már... alig... várom... a Nagy... Galopp... Gálát... ma... este!
Cuki, kérlek hagyd abba a kiabálást. Épp figyelni próbálok.
Cukorfalat, azonnal hagyd abba.
Lassan neki kell állnunk készülődni és nem fogom rád adni a ruhád, ha addigra teljesen kiizadsz.
Mire készül Hajni?
Remek bűbájon dolgozik a Gálára.
Hol vannak a többiek? Ketyeg az óra.
Na hogysmint lányok, megérkeztünk.
-Remek, kész vagyok.
-Mire?
Kezdjük, Tüsi.
Egy alma! Pitézni fogunk?
Cssst! Figyelj!
-Csodás!
-Hűha!
Köszönöm! De ez csak a kezdet. Rebegőcske, elhoztad a kis barátaid?
Igen.
Biztonságban lesznek, Hajni?
Szavamat adom.
-Ez aztán...
-Érdekes...
Jó, mi? És ne aggódjatok, éjfélre újra egerek lesznek.
Opálfény, ne!
Várjatok! Gyertek vissza!
Azok a lovak húzták volna a kocsinkat! Hogy jutunk így el a Gálára?
Ó, mitévők legyünk?
Ehm. Elnézést kérek. Ha szépen kérlek, lennétek szívesek elhúzni a kocsinkat a Gálára?
Ó, ja. Persze.
Én Pici Pónim, Én Pici Pónim...
A barátságot el sem tudtam volna képzelni
Amíg te nem jöttél, megmutatni:
A kalandokat
A vidámságot
Gyönyörű jellem
Erős és állhatatos
Egy kis kedvesség
igazán semmiség
S a varázslat teszi majd teljessé
Tudjátok, ti vagytok a legjobb barátaim!
A Nagy GaloppGála
Gyerünk lányok! Engedjetek már be!
Jövök már, Tüsi.
Dehogy is! Épp öltözünk!
Öltözünk? Eh, má' elnézést kívánok, de általába' nincs is rajtunk ruha.
Sajnálom, Tüsi. Néhányunknak vannak bizonyos hagyományai.
El se hiszem, hogy Vágtaszegen leszünk ma este! A szülővárosunk, Hajni!
Ez lesz a legjobb buli, hisz egész este együtt lehetünk!
Nem is tudom, Tüsi!
Majd meglátjuk.
Meglehetőst elfoglaltak leszünk.
Elfoglaltak a mókázással!
Ó... értem.
Ne aggódj, Tüsi. Szakítunk időt majd egymásra is.
Kiváló!
Majd körbevezetlek benneteket Vágtaszegen.
Páratlannak látnia kell a koronázási ékszereket. Almásnak pedig a hercegnő aranyalma-fáit!
És Cuki, el kell mennünk a kedvenc fánkbüfémbe!
Húzzunk hát bele!
Hogy mondod?
Izé...
Ha nem lennél Páratlan szomszédnőnk barátja...
Csodásan néztek ki!
El sem hiszem, hogy végre itt vagyunk!
Így, hogy mindent elképzeltünk, az alkalom pedig valóban eljött, minden kész, hogy átéljük életünk legszebb estéjét!
Itt a gálán
Itt a gálán, a kertben
Végre láthatom őket!
Minden kis lénnyel, megbarátkozunk a Gálán~
Minden kismadár és állatka, mind szeretni fognak
Jóbarátok leszünk mind Itt és ma a Gálán~
Minden álmunk valóra válik, itt és ma a Gálán!
Ma a Gálán!
Itt a Gálán! - Ez csodás!
Eladom mindet... - Ami létezik
Minden almasztikus süteményem! - Nyami, nyami
Éhes pónik - Adj kóstolót
Megveszik mind - Meg fogjuk venni!
Karamell almát, almasütit! - Adj hát belőle!
Sok pénzt keresek majd az Alma családnak~
Minden álmunk és reményünk
Itt a Gálán, az előkelők megismerik Páratlant
Látni fogják, mily előkelő vagyok itt a Gálán...
Megtalálom, álompárom a tökéletes úriembert
Hölgyként fog velem bánni, itt és ma a Gálán!
Ez az mire annyit vártunk, életünk legszebb éjszakája
Mindünk álma valóra válik itt és ma a Gálán.
Itt a Gálán!
Várakoztam, álmodoztam, hogy velük lehessek
A Villámnyilak, merész repülésük, trükkjeik, megjelenésük
Pónik tömege előtt szerepelni, gyémántesőben fognak fürdetni
A Villámnyilak megismernek, itt és ma a Gálán!
Minden, amit kívántunk minden, amire vágytunk
Nagy álmaink végre valóra válnak itt és ma a Gálán
Itt vagyok a Gálán
Mert a legnagyobb buli
Már csak egyvalami hiányzott innen, egy Cuki nevű póni!
Mivel én vagyok a bulimester, ezt mindenki megmondja...
Pónik játszanak, pónik táncolnak velem a Nagy Gálán~
Vidámság és nevetés a Gálán, itt a Gálán!
Itt a Gálán - Itt a Gálán!
A hercegnő mellett leszek mindvégig - Ott bizony!
Kitárgyaljuk a varázslatokat és a tapasztalataim - Meglátja majd!
Olyan csodás lesz, hogy szakít rám időt
Ez lesz életünk legszebb estéje!
A Gálára, oda kell mennünk, készen állunk, tűzben égünk
Oda, a Gálára menjünk életünk legszebb estéjére!
A Gálára megyünk, itt az idő...
Ma a Gálán, barátkozni
Ma a Gálán, üzletelni
Ma a Gálán, nagy Őt keresni
Ma a Gálán, a Villámnyilaknak bizonyítani!
A Gálára, a Gálára
Ez lesz életünk legszebb estéje...
Itt a Gálán!
Igen! Ez lesz életünk legszebb estéje!
Tudjátok miért? Mert mindnyájan itt fogunk bulizni a Gálán, egy...
...ütt.
Vagy nem.
Celesztia Hercegnő!
Hajni! Örvendetes, hogy találkozhatok a kedvenc diákommal.
Annyira örülök, hogy itt lehetek. Annyi mindenről kell beszélnünk.
Nos, szeretném, ha mellettem lennél végig. Így sok időt tölthetünk együtt.
Reméltem, hogy ezt mondod.
Siess, Páratlan! Jaj, de ne túl gyorsan. Nem akarod elveszteni!
Várj! Gondolkozz hideg fejjel. De azért ne legyél jégcsap.
Nem veszthetem el azt, amit úgy elképzeltem!
Még ha jobb is, mint képzeltem.
Jaj istenkém! Egy mezei pacsirta!
Azt hiszem, engem hív! Pont erre vágytam!
Üdv, kolléga. Nem éhes véletlen'?
Mint egy ló!
No akkor, mire fáj a foga?
Karamell alma? Almáspite? Almás lepény? Hasábalma?
Azt a nagy almáspitét kérem!
No, köszönöm szépen, uram.
Jihhá! Az első vendég jött is az első percben. Pont ahogy vártam!
Te minden fellépés után megéhezel, mi, Szárnyaló?
Ja!
A pitém!
Megmentetted! Köszönöm.
Ugyan, nincs mit.
Hé, ismerlek téged. Te mentettél meg minket, miközben megnyerted a legjobb repülőnek járó díjat Felhőházán.
Úgy van! A nevem Szivárványvágta.
Nos, Szivárványvágta. Úgy tűnik, a képességeid ismét megmentettek.
Vagy legalábbis Szárnyaló almáspitéjét.
Igen!
-Miért nem tartasz velünk?
-Persze, miért ne?
Együtt vagyok... a Villámnyilakkal!
A fényes táncparkett!
A csini partipónik!
A tánczenekar!
Fényes! Csini! Táncos!
Táncoljunk!
A Nagy GaloppGálán vagyok,
A Nagy GaloppGálán vagyok
Erről álmodtam!
Pont erről álmodtam!
A Nagy GaloppGálán vagyok,
Erről álmodtam... pont?
Üdv, kedves. Kékvér herceg vagyok.
Én pedig Páratlan.
Ó egek, micsoda pompás rózsa.
Úgy érti... ez a rózsa?
Köszönöm. Megy a szememhez.
Találkozni fogok a pacsirtámmal a következő kanyar után!
Maga volt?
Bizon'. Szeretek fütyörészni munka közbe'.
Ó... persze. Akkor... elnézést.
Ó, ott egy tokó-tukán! És egy pókmaki!
És ó... csak nem egy erszényes patkány?
Jaj, Rebegőcske. Megint csak hangoskodsz.
Hé, Futótűz! Próbáltál már esőfelhőt terelni...
Láttál már valaha olyan...
Üdvözlöm a Nagy Galoppgálán.
Hercegnő, annyira örülök, hogy végre együtt lehetünk...
Igen, én is Hajni... ó, szép estét. Üdvözlöm a Gálán.
Pont ezért küld... Hölgyeim, örülök, hogy viszontlátom önöket.
Úgy tűnik, beszélni a hercegnővel önmagában is varázsmutatvány lesz.
Első perc, első vásárló.
Második.
Negyedik.
Hatodik.
Hatvanadik perc. Nincs vásárló.
Egyáltalába' nem erre számítottam.
A Nagy Galoppgálán vagyok... de nem erről álmodtam.
Abszolúte nem így képzeltem el.
Jó estét. Üdv újra köztünk. Üdvözlöm! Részemről a szerencse.
Nem ezt reméltem.
Ez nem bandázás.
Nem ezt kívántam.
-Nem!
-Egész életemben...
-Erre a percre vártam...
-...és nem engedtem...
-...hogy csak úgy elmúljon...
-Még ha ez az utolsó húzásom...
-...akkor is gondoskodni fogok róla, hogy ez legyen...
- Életem legjobb estéje!
Csupán merészebbnek kell lennem, ahogy Hajni mondaná.
Annyira sajnálom, hogy megijesztettelek, kisbarátaim.
De én most elmegyek, szóval mind előjöhettek.
Megvagy!
Minden rendben, nem akarlak bántani, csak szeretném ha össze...
...barátkoznánk?
Részemrő' rendbe' van.
Gyerünk, Szivárvány. Nem vesznek észre, hát észre kell vetetned magad.
Adj neki egy esélyt, Páratlan. Előjön belőle az igazi herceg, ha türelmes vagy hozzá.
Páratlan kisasszony, álljon meg!
Kékvér herceg, milyen lovagias magától.
Még valaki csúnyán elcsúszna.
Igen, valakinek kellemetlen volna.
Valakinek a kabátja bizonnyal megoldja a problémát.
Igen, valakié bizonnyal.
Gyerünk, pónik! Rázzátok amitek van!
Kinyújtod a jobb patád
Behúzod a jobb patád
Majd megrázod magad
Ballal előre lépsz
Vissza is húzod
Ballal előrelépsz
Nyújtsd a segítő jobbod
A pónicsárdást járod, de másféle módon
Erről szól a dalom!
Kirúgsz bal hátsóval
Vissza húzod nyomban
Kinyúlsz bal hátsóval
Hogy bátorságod bizonyítsad
A pónicsárdást járod, majd bedobod a durcát
Erről szól az én nótám!
Biccentesz a fejeddel
Biccentesz újra
Aztán megrázod magadat
A pónicsárdást járod, bár udvariatlan a párod...
Egyedül jobb, meglátod!
Bedobsz egy toporzékolást
Kidobsz egy toporzékolást
Aztán megrázod magad
A pónicsárdást járod és elkiáltod magad...
GYERTEK ELŐ!
Hát erről  éneklek én!
A pónicsárdást járod
Kishölgy, ez nem olyasféle buli.
Óóóóóó. Hát nem bulizni akarnak. Ezek a pónik BULIZNI akarnak!
Két almáslepényt kérnék.
Két almáslepény rendel. Négy fapatkó lesz.
Fizetnem kell hát, nemde.
Semmi gond, Páratlan. A vendégeim vagytok.
Köszönöm, Almásderes. Legalább valaki közülünk tanult jómodort.
Lepények? Sütemények? Karamell almák?
Királyi ajkaimmal közönséges ételhez értem!
A büfébe megyek, némi előételt fogyasztani.
Ezért nem akar hát senki sem venni tőlem. Mind teletömik magukat azokkal a flancos úrias kajákka'.
Nos a sajáttermesztésű almáim vannak elég jók ennek a népségnek. Be is fogom bizonyítanyi nekik.
Elkaplak még benneteket, kedveskéim.
Ó igen. Mihelyt akármelyikőtök, madár, majom, vagy medve megérinti ezt a hálót, ő az enyém lesz! ENYÉM!
Gyerünk, pónik! Ti akartatok bulit? Nos, itt a BULI!
Igen!
Érezd a ritmust! Ezaz!
Gyerünk, táncolj!
Jó' van hát, felső tízezer pónijai. Itten jön ami megfelel a ti flancos-úrias ízlésetekenek.
Színpadi vetődés!
Ön, uram, a leglovagiatlanabb herceg, akivel valaha találkoztam!
Nem királyi maga, hanem egy istencsapása!
Maradjon távol! Most tisztíttattam a szőröm!
Fél, hogy koszos lesz?
Itt az esélyem!
Igen!
Nos, ennél nem lehet rosszabb.
Akkor... is... SZERETNI FOGTOK!
Fuss.
Páratlan, elhagytad a cipellőd! Így bizonnyal megtalál a herceged.
Nyomás!
Hé, Póni Jani. Még egy fánkot.
Nem gondolod, hogy elég volt mára?
Még egy fánkot! Dupla öntettel!
Hajnalcsillám! Rég nem láttalak.
Hé, milyen volt a Gála? Milyen volt életetek legszebb estje?
-Ez inkább életetek legrosszabb estéje!
-Az volt!
Csak abban reménykedem, hogy Celesztia hercegnő nem mérges, amiért elrontottuk a Gálát.
Ez volt az eddigi legjobb Galoppgála!
Celesztia hercegnő!
Elnézést, hercegnő, de a ma este szörnyű volt.
Jaj, Hajni. A Nagy Galoppgála mindig szörnyű.
Igen?
Ezért örültem annyira, hogy mind eljöttök.
Reméltem, hogy kis életet visztek a dolgokba.
És bár az est nem úgy alakult, ahogy terveztétek...
biztos vagyok benne, hogy nem végződött olyan rosszul ennek a baráti társaságnak.
Igazad van, hercegnő. A barátok kellemessé tudják varázsolni még a kellemetlen alkalmakat is.
- Igen! Együtt lenni a barátainkkal!
-Beszélgetni!
Nevetni!
Úgy értitek azt csinálni, amit én terveztem már az elejétől fogva?
Igen, Tüsi. Igazad volt.
-Akármilyen rossz volt az elején...
-Mióta együtt vagyunk, sokkal jobb.
-Igazából szerintem ettől lett ez...
-Életünk legszebb estéje!