Réges-régen, Equestria bűvös földjén...
...élt és uralkodott békességben két nővér...
...békét és harmóniát biztosítva országukban.
Az idősebb nővér unikornis-szarva erejét használva
minden hajnalban felkeltette a Napot...
A fiatalabb pedig minden éjjel
útjára bocsátotta a Holdat.
Eképp a két testvér békés egyensúlyt teremtett
a királyságuk és alattvalóik számára
A pónik változatos népének.
Azonban a fiatalabbik testvér idővel
elégedetlenkedni kezdett.
A pónik örvendeztek és játszadoztak nappal
az idősebb testvér idejében...
...az ő gyönyörű estéi alatt
azonban hajlékaikba vonultak aludni.
Egy sorsdöntő napon, a fiatalabb egyszarvú
nem engedte le többé a holdat, hogy helyet adjon a hajnalnak.
Nővére megpróbált lelkére beszélni...
...azonban a keserűség a fiatabb szívében...
...az éjszaka elvetemült
szörnyeteggé változtatta őt:
A Lidérctáltossá,
ki megfogadta, hogy az örök éjszakába taszítja az egész világot.
Nővére ennek megakadályozására kénytelen volt
a pónivilág leghatalmasabb varázslatát felhasználni;
A Harmónia Elemeit!
A Harmónia Elemeinek mágiáját használva
legyőzte húgát...
...majd örök időkre száműzte őt a Holdba.
Innentől a nővér válalt felelősséget
a Napért és a Holdért is.
...a harmónia töretlenül fennál
Equestria országában azon naptól fogva.
Hm... A Harmónia Elemei.
Hallottam már valahol erről.
De hol?
Én Pici Pónim, Én Pici Pónim..
Én Pici Pónim
A barátságot el sem tudtam volna képzelni
Míg nem jöttél te, megmutatni:
A nagy kalandokat
A vidámságot
Gyönyörű jellem,
erős és állhatatos
Egy kis kedvesség
az igazán semmiség
S a varázslat teszi mindezt teljessé!
Én Pici Pónim...
Mert ti vagytok a legjobb barátaim!
Áh, jó hogy látlak Hajni!
Holdtáncos tart egy kis összejövetelt
az északi udvarban.
Eljössz velünk?
Ó, bocsánat lányok, de tudjátok
eléggé sok tanulnivalóm van.
Csinál egyáltalán valamit is ez a póni a tanuláson kívül?
Szerintem a könyvek jobban lekötik,
mint a barátkozás.
Biztos vagy benne, hogy hallottam a Harmónia Elemeiről.
Tüsi! Tüsi!!
Tüsi?
Hát itt vagy.
Gyors, keresd meg nekem azt a régi példányt
a Jóslatok és Próféciák-ból
Az meg minek?
Nos, egy ajándék volt Holdtáncosnak, de...
Ó, Tüsi. Tudod, hogy nincs
nekünk ilyesmire időnk!
Dehát szabadságon vagyunk!
Nem... nem, nem, nem nem nem!
TÜSI!!!
Itt van fent!
Harmónia... harmónia, h h h... aha!
A Harmónia Elemei... Lásd: Táltos a Holdban?
Táltos a Holdban?
De hát az csak egy régi pónimese!
Táltos... táltos... AHA!
A Táltos a Holdban - ősi pónidők legendáiból
"...egy hatalmas póni, aki
Equestria uralmára tört..."
...
"...a Harmónia Elemeitől legyőzettetve a Holdba záratott...
Legendák szerint az ezredik év leghosszabb napján..."
A csillagok állása kaput nyit számára
hogy kiszabadulhasson, örök sötétséget hozva.
Tüsi! Tudod, hogy ez mit jelent?
Nem.
Levelet a hercegnőnek. Diktálom.
oki-doki
"Legkedvesebb mentorom. A pónimágiával kapcsolatos
tanulmányaim során felfedeztem..."
-"Hogy egy közelgő katasztrófa mezsgyéjén állunk"
-Várjál.
Mes... mesty...
-Határvonalán.
-Határ...
Ahm... Küszöbén?
Hogy valami szörnyűség fog történni!
"Mivel a mondabeli Táltos a Holdban
igazából nem más mint Lidérctáltos..."
"...ki arra készül, hogy Equestriába visszatérvén
örök sötétségbe taszítsa országunkat."
"Valamit tennünk kell, hogy megelőzzük
eme szörnyűséges jóslat beteljesülését"
"Várom mihamarabbi válaszát.
Hűséges tanítványa, Hajnalcsillám."
Hajnal. Csillám. Megvan!
Remek! Küldjed el.
-Most?
-Persze!
Nem is tudom, Hajni.
Celesztia hercegnő eléggé el van havazva
a Nyári Napforduló előkészületeivel.
Tudod milyen ez, mint a végítélet holnapután.
Ez az, Tüsi.
Holnapután lesz az ezredik évfordulója
a Nyári Napéjegyenlőség Ünnepének.
Elkerülhetetetlen a hercegnő azonnali értesítése.
Elke... elker...
Fontos!
Oké, oké.
Tessék, máris úton van.
De szerintem ne várd mostanában a választ.
Ugyan, effelől nem aggódom, Tüsi.
A hercegnő feltétlenül megbízik bennem.
Évek óta a mentorom,
még egyszer sem kételkedett a szavamban.
Látod? Tudtam, hogy azonnal
cselekedni fog.
"Legkedvesebb, leghűségesebb tanítványom, Hajnal:"
"Tudod, hogy értékelem a szorgalmad
és hogy feltétlenül megbízom benned."
"De egyszerűen muszáj felhagynod azzal,
hogy állandóan azokat a szúette könyveket bújd."
"Hajni, kedvesem. Nem csak tanulásból
áll egy fiatal póni élete."
"Elküldlek hát, hogy felügyeld..."
"...a Nyári Napéjegyenlőség Ünnepének előkészületeit
az idei színhelyén, Pónifalván."
"Kapsz ezen kívül egy még fontosabb feladatot"
"Szerezz barátokat!"
Nézd a jó oldalát, Hajni.
A hercegnő berendezett egy könyvtárat a szállásodon.
Még ez sem tesz boldoggá?
De! De, boldoggá tesz. Tudod miért?
Mert igazam van.
Végigfutok az előkészületeken
amilyen gyorsan csak tudok...
...majd elmegyek a könyvtárba hogy
bizonyítékot találjak Lidérctáltos visszatérésére.
Mikor szerzel így barátokat
ahogy a hercegnő kérte?
Azt mondta, hogy ellenőrizzem az előkészületeket.
A tanítványa vagyok, teljesítem a kötelességem.
De Equestria sorsa nem azon múlik,
hogy vannak-e barátaim.
Köszönöm, uraim.
Mi van, ha a pónifalvi póniknak
érdekes beszédtémáik vannak?
Na, gyerünk Hajni. Csak próbáld meg.
Helló?
Valóban, meglehetősen érdekes volt.
Napéjegyenlőség:
Hivatalos Ellenőri Ütemterv
Első állomás: Bankett-előkészületek.
Édes Almáskert
Jihhá!
Essünk túl rajta.
Színpompás napot kívánok. Nevem Hajnalcsillám...
Azt' hogysmint' Hajnal kisasszon'?
Örvendek a szerencsének.
Almásderes v'ok. Mink itt az Almáskertben azt'
szeretünk új barátságokat kötni!
Barátságokat? Igazándiból... én...
Sz'al mit tehetek teérted?
Nos, igazándiból azért vagyok itt, hogy felügyeljem
az előkészületeket a Napéjegyenlőség Ünnepére.
Te pedig az élelemfelelős vagy, igaz?
Az már egyszer biztos.
Kérsz egy kis kóstolót?
Csak ha nem tart túl sokáig.
Az kaja tálalva!
No, mé' nem mutatlak be
az Alma családnak?
Köszi, de igazán sietnem kell.
Ő itt Almagerezd
Almapóri, Piros Gála...
Fincsi Ropogós, Arany Ropogós, Kandírozott Alma, Almás Béles,
Almás Lepény, Sült Alma, Almás Briós, Almás-Fahéjas Süti...
Nagy Macintosh, Almavirág
és Nagyal Mama.
Ébresztő Nagyal Mama, vendégeink vannak.
Hogyan, kész a kaja?
Gyüjök má' gyüjök.
Én aszondom, ők máris a család részei.
Kiváló. Nos, látom az élelmezés meg van oldva,
szóval nem is raboljuk az idejüket...
Nem maradtok hát reggelire?
Bocsánat, de szörnyen sok dolgunk van...
Legyen.
Kaja megoldva. Jöhet az időjárás!
Ajh... túl sok pitét ettem.
Egy Szivárványvágta nevű póninak
kéne eltakarítania a környékről a felhőket.
Nos, nem végzi valami jól a munkáját, nemde?
Oh... Elnézést kívánok?
Hadd segítsek.
Upsz, azt hiszem túllőttem a célon.
Öö.. akkor talán próbáljuk így!
A saját szabadalmaztatott Szuperszárító Szivárványom.
Nem nem, nem kell megköszönnöd. Kedves egészségedre.
Hadd találjam ki, te vagy Szivárványvágta.
Az igazi és egyetlen!
Miért, hallottál rólam?
Hallotam, hogy neked kéne
tisztán tartanod az eget.
Hajnalcsillám vagyok és a hercegnő küldött,
hogy ellenőrizzem az időjárást.
Ja, ja... az semmiség.
Kábé egy pillanat alatt megcsinálom,
mihelyt végeztem a gyakorlással.
Gyakorlás mire?
A Villámnyilakra!
Előadást tartanak az ünnepségen holnap.
Én pedig megmutatom nekik, mit tudok.
-*A* Villámnyilak?
-Jah.
A legtehetségesebb repülők egész Equestriában?
Ők azok!
Pfff... kérlek.
Sosem állnának szóba olyan pegazussal
aki képtelen egyetlen napra tisztán tartani az eget.
Hé. Sík simára tudnám pofozni az eget tíz másodperc alatt.
Bizonyítsd.
HUROK KANYAR DUPLACSAVAR ÉS KÉSZ!
Na, mit mondtam? Tíz. Másodperc. Síksima.
Sose hagynám cserben Pónifalvát.
Látnod kéne az arcod!
Jó fej vagy, Hajnalcsillám.
Remélem majd lógunk együtt.
Hűha, ez a csaj lenyűgöző!
Várj! Nagyon is csini ám, mihelyt egy kicsit megszoktad.
Díszletek. Gyönyörű...
Igen. A díszítés szépen halad.
Ez bizonnyal gyorsan meglesz.
Hamar visszaérünk a könyvtárba.
Valóban gyönyörű.
Nem a díszlet, ő!
Nem, nem, nem. Ő istenkém, nem!
Hogy állnak a tüskéim? Egyenesek?
Kellemes napot.
Egy pillanatot kérnék.
Benne vagyok a sűrűjében.
Ó, ezaz! A csillogás mindig
feldobja, nemde?
Lám, Páratlan, igazi tehetség vagy!
Nos... ehm, hogy tudnék segítenáááÁÁH!
A csillagokra, kedves! Mi a csuda történt
a frizurájával?
Ó, mármint a sörényemmel? Hosszú történet.
Mindössze azért jöttem, hogy ellenőrizzem a díszletet.
Nem maradok tovább mint ameddig hajlandó eltűrni.
Én hajlandó? És mi van a maga hajával?
Hé! Hova megyünk? SEGÍTSÉG!
Nem, nem, a-a.
Túl zöld. Túl sárga. Túl pufi.
Nem elég pufi. Túl fodros. Túl fényes.
Nah, már folytathatja kedvesem.
Épp azt mesélte, honnan jött.
Engem...argh...felügyelőnek... felügyelőnek...
küldtek... Vágtaszegről...hogy....
Vágtaszeg?!
Ó, annyira irigykedem. A bűbáj, a kifinomultság.
Mindig is ott szerettem volna élni!
Alig várom, hogy halljak róla.
Lehetnék legjobb barátnők, mi ketten.
Emerald?! Hol járt az eszem?
Hadd szerezzek némi rubint helyette!
Gyors! Mielőtt még befestené
a szőröm valami más színre.
Hát nem egy tünemény?
Összpontosíts, Kaszanova. Mi a következő?
Őőh, zene. Az utolsó a listán.
Jaj, istenkém. Őh... kérem, egy pillanatra hagyják abba.
Elnézést, úriemberem. Kérem ne vegye tolakodásnak,
de az időzítése egy icipicke másodpercecskével lemaradt.
Most kövessenek, kérem. És egy.
És két. Egy két há...
Üdv!
Ó jaj, igazán sajnálom.
Nem akartam elijeszteni a madaraid.
Azért jöttem, hogy ellenőrizzem a zenét,
és meg kell mondjam, gyönyörű.
Hajnalcsillám vagyok.
Mi a te neved?
Um... Rebegőcske...
Elnézést, hogy mondod?
A nevem (mormorgás)
Neeem egészen értem.
Nos, ő, úgy látszik a madaraid visszatértek,
szóval úgy látom, minden rendben.
További jó munkát!
Rrrendben.
Nos, ez könnyű volt.
EGY SÁRKÁNYFIÓKA!
Ó, még sosem láttam sárkányfiókát ezelőtt.
Olyan cuki!
Lám, lám, lám.
Óh istenkém, beszél.
Nem is tudtam, hogy a sárkányok tudnak beszélni.
Ez egyszerűen hihetetlenül csodálatos. Nem...
Nem is tudom, mit mondhatnék.
Nos, ez esteben jobb, ha mi útra kelünk.
Várj, várj! Mi a neve?
Tüsi vagyok!
Szia, Tüsi. Az én nevem Rebegőcske.
Hű! Egy beszélő sárkány!
És miről beszélnek a sárkányok?
-Nos, mit akarsz tudni?
-Mindent az égvilágon!
Nos, egy ari lila-zöld tojásként
kezdtem pályafutásomat...
...ez volt hát az eddigi életem története.
Nos, egészen máig.
Szeretnél hallani a máról?
Jaj igen, kérlek!
Jaj, annyira sajnálom! Hogy értünk ide ilyen gyorsan?
Ez a szállásom, amíg Pónifalván lakom.
-Az én szegény kis sárkányfiókámnak pedig aludnia kell.
-Nem, nem kell!
Óóóó, nézzenek oda, olyan kis gyenge
még az egyensúlyát sem tudja már tartani.
Szegénykém. Azonnal ágyba kell kerülnie!
Úgy van, úgy van. Rajta vagyunk.
Jóéjt!
Heh. Eléggé bunkó?
Bocs, Tüsi, de muszáj bizonyítanom a hercegnőnek
hogy Lidérctáltos kiszabadul...
...és kifutunk az időből!
Csak egy kis egyedüllétre lenne szükségem, hogy tanulhassak...
...erre egy rakás őrült póni zargat egyvégtében,
hogy legyek a barátjuk.
Na, hol van a kapcsoló?
MEGLEPETÉS!
Meglepetés!
Szia! Cukorfalat vagyok és csak neked
dobtam össze ezt a bulit!
Meglepődtél, meg, meg?
He? He?
Nagyon is.
A könyvtáraknak csendesnek kéne lennük.
Buta ötlet! Miféle üdvözlőbuli lenne,
ha csöndben maradnánk?
UNCSI!
Na szóval, láttalak mikor megérkeztél emlékszel?
Úgy jöttél, hogy helló és én meg úgy, hogy HŰŰŰ emlékszel?
Azért mert még sosem láttalak
és ha nem láttalak, azt jelenti, hogy új vagy erre!
Mert ismerek én minden pónit
Ami azt jelenti hogy MINDEN pónit Pónifalván!
És ha új vagy, senkivel sem találkoztál
és ha senkivel sem találkoztál, nincs barátod
És ha nincsenek barátaid, biztos egyedül vagy
és szomi lettem akkor jött az ötlet és HŰŰŰŰŰ
Össze dobok neked egy óriási, elképesztő,
csudicsodás üdvözlőbulit, amire mindenkit elhívok Pónifalváról!
Érted? És máris rengeteg-rengeteg barid van!
Minden rendben, kiskedves?
Óóó, olyan boldog hogy sír!
Csípős szósz.
Mi az? Fincsi!
Hé, Hajni! Cukorfalat Tűzd a Farkat a Pony-t kezdett játszani.
Nem jössz?
Nem! Ebben a faluban minden póni ŐRÜLT!
Tudod, hogy mennyi az idő?
Ez a Napéjegyenlőség estéje.
Mindenkinek fenn kell maradnia, vagy
lemaradnak a napkeltéről.
Igazán fel kéne engedned kissé Hajni.
Buli van!
Cah, és én még azt gondoltam hogy lesz egy kis időm
hogy utánanézzek a Harmónia Elemeinek.
De milyen buta is voltam, ez a lehetetlen
barátkozás dolog megakadályozott benne!
"Legendák szerint az ezredik év
leghosszabb napján..."
"A csillagok állása kaput nyit számára
hogy kiszabadulhasson, örök sötétséget hozva."
Remélem, hogy a hercegnőnek igaza volt.
Remélem, ez tényleg csak egy ősi pónimese.
Gyere Hajni!
Itt az idő, hogy megnézzük a napkeltét!
Ó, hát nem tök izgi?
Izgatott vagy? Mert én izgatott vagyok!
Még sosem voltam ennyire izgatott, kivéve...
...kivéve mikor láttalak besétálni a faluba és
hirtelen azt mondtam HŰŰŰŰ
De, érted, most komolyan, hova lehetne ezt még fokozni?
Hölgyeim és uraim.
Pónifalva polgármestereként
engem ért a megtiszteltetés...
...hogy bejelentsem a
Napéjegyenlőség Ünnepének kezdetét!
Pár másodpercen belül kis községünk
szemtanúja lesz a napkelte varázslatának.
Majd megünnepeljük az év leghosszabb napját!
Most pedig az én tisztem hogy bemutassam
földünk uralkodóját
A pónit személyesen, aki a napot
és a holdat adja nekünk mindennap.
A jó, a bölcs, a harmónia megteremtője
egész Equestriában...
Kész?
Celesztia hercegnőt!
Ez nem jelenthet jót!
Nyugodjon meg mindenki!
Muszáj lennie valami logikus magyarázatnak erre.
Szeretem a kitalálósdit! Talán elbújt?
Eltűnt!
Hű, ügyin csinálja!
Jaj ne!
Lidérctáltos!
Ó, szeretett alattvalóim!
Hosszú ideje nem láttam ezeket a drága
kicsi napimádó pofikáitokat.
Mit tettél a hercegnőnkkel?
Hőőőőő te, Hóka!
Miért, tán jómagam nem vagyok elég királyi nektek?
Nem tudjátok, ki vagyok én?
Mégtöbb kitalálósdi!
Ő... Bökdöső Fütöcske!
Vagy esetleg Pszicho Pata?
Nem! Fekete Ficsúr, Fekete Ficsúr!
Az én koronám talán nem számít már
miután ezer évre börtönbe zártak?
Nem jutott eszetekbe a legenda?
Nem láttátok a jeleket?
Én láttam! És tudom, ki vagy te.
Te vagy a Táltos a Holdban.
Lidérctáltos.
Lám lám lám. Valaki még emlékszik hát rám.
Akkor azt is tudod hát, miért jöttem.
Azért jöttél... hogy...
Emlékezzetek erre a napra pónik,
mert számotokra ez volt az utolsó.
Ettől a pillanattól fogva
AZ ÉJ ÖRÖKKÉ TART!
Magyarra fordította: Enormous Macintosh http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000 http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000