Hová raktam a...
Azt hittem ezt már...
Jaj! El ne felejtsem a...
Hogy fogok ezzel időre végezni?
-Biztos vagy benne, hogy nem tudok segíteni? Esetleg...
-Nem
-Talán csak...
-Nem, kösz.
-És ha...
-Csak állj oda...
-De...
-...ahol nem vagy... útban.
Szalag. Szalag! Hol a szalag?
Megtaláltam!
Én akkor... félreállok... ahol nem vagyok útban.
Én Pici Pónim, Én Pici Pónim...
A barátságot el sem tudtam volna képzelni
Amíg te nem jöttél, megmutatni:
A nagy kalandokat
A vidámságot
Gyönyörű jellem
Erős és állhatatos
Egy kis kedvesség
az igazán semmiség
S a varázslat teszi mindezt teljessé
Tudjátok, ti vagytok a legjobb barátaim!
Lauren Faust!!44!
Nem segíthetnék legalább a takarításban?
Nem. Eleget segítettél.
Ne haragudj, nővérkém. Azt gondoltam, ha segíthetnék, felfedhetném a különleges képességem és végre elnyerhetném a cukijegyem.
Értem én csak az a h... Kell nekem ez az idő, hogy befejezzem a rendeléseket, mindenféle... nehézség nélkül.
Jó, minden rendben! Vissza dolgozni.
Sok időt vesztettem, nem engedhetem meg, hogy még egyszer félbeszakítsanak.
Most meg mi van?!
Jaj, ne haragudj. Azt hittem a "nyitva" felirat azt jelentette, nyitva vagy, de bizonnyal tévedtem.
Ó, Rebegőcske, ne haragudj!
Annyira eltemetkeztem a munkában, hogy elfelejtettem, Opálfényt visszahozni a mosdatás után.
Ne aggódj, Páratlan, elhoztam a kosárban.
Óh, csodásan néz ki! El sem tudom képzelni, hogy csinálod.
Én nem tudok elég közel kerülni anélkül, hogy szétkarmolna.
Csak nem a... bámulást használtad?
Ó, nem igazán. Nem nagyon. Nem nagyon tudom irányítani. Csak megtörténik, mikor megtörténik.
Nem, jóban vagyok az állatokkal. Tudod, ez a speciális képességem.
Nos, a cukijegyeden is Opálnak kéne lennie azok helyett a pillangók helyett.
Talán én is jól kijövök az állatokkal!
Vagy nem.
Ne haragudj, hogy nem tudlak behívni, Rebegőcske.
Nagy fába vágtam a fejszém ezzel a rendeléssel.
De nem is vágsz fát.
Nem, Édi, ez egy szólás. Azt jelenti, több munkát vállaltam, mint amennyit elbírok.
Húszat kell csinálnom ebből a különleges köntösökből ma este. Ügethelyről jönnek értük holnap reggel.
Látod? Készítettem egy különleges aranyselymet.
Nagyon sokáig tartott, de úgy érzem, pont ilyen tapintásra van szükség. Egyet értesz?
Ez csinos, de... húszat ma estére? Hogy végzel ennyivel?
Nos, én...
Talán én...
...odébb állhatnék és nézhetnék?
Elbírok vele.
Nos... talán akkor nem is zavarlak tovább, hogy dolgozhass.
Szia Rebegőcske! Szia Páratlan!
Sziasztok... lányok.
- Szia, Édibella!
- Rollerina! Almavirág!
-Kész vagy az estére?
-Igen! Cukijegyszerzés a cél!
Ma este mindhárman megpróbáljuk megtalálni a különleges képességünket!
Akkor is, ha az esténkbe fog kerülni.
-Kész vagyok. Kész vagy?
-Nagyon is kész.
Cukijegy Lovagok pizsamaparti Páratlannál, éljeen!
És! Nézzétek mit csináltam!
Hűű, de király!
Minek a jele az ott a hátadon?
A Cukijegy Lovagoké! Éljen!
Hadjáraton vagyunk, egy küldetésen!
Hogy felfedjük a cukijegyeinket!
Jah. És nézzétek. Készítettem egy különleges aranyselymet hozzájuk.
Nagyon sokáig tartott, de úgy érzem, pont ilyen tapintásra van szükség. Egyet értetek?
Édibella! Mit csináltál?! Jaj ne, az volt az utolsó darab az aranyselyemből! Kell még csinálnom!
Remélem tudok még csinálni! Egész este dolgoznom kell rajta!
Ami azt jelenti..
Bocs lányok, attól félek a Cukijegy Lovagok pizsamapartit le kell fújnunk.
Micsoda!?
Nem lesz elég időm, hogy figyeljelek benneteket, ha időben be akarom fejezni ezeket a köntösöket.
-De...
-Ezúttal nincs semmi "de".
Sajnálom, Édibella. Ennek így kell lennie.
Nos... azt hiszem, én elvihetném őket estére.
Nem kérhetlek meg ilyesmire.
Ó, egyáltalán nem probléma.
Találkoztál már a húgommal és a barátaival? Mindig van valami probléma velük.
Volt talán problémám Opállal? Láttad, milyen jól bánok a kis lényekkel.
Úgy hiszem, ez igaz, és nekem annyi munkám van...
Ugyan, jó móka lesz.
Figyelmeztetlek, eléggé problémásak.
Ezek az édes kisangyalkák?
Nos... legyen hát.
Cukijegy Lovagok pizsamaparti Rebegőcske kunyhójában!
Hurrá!
Olyan cukik.
Várjatok meg!
Hát nem lesz csuda mókás? Rendezhetünk egy takaros kis teadélutánt, befonhatjuk egymás farkát...
...ülhetünk csendesen és színezgethetünk, tündérmeséket mesélhetünk egymásnak és...
Üdv, Rebegőcske.
Ó, üdv Hajni. Merre indultál?
Az Elvadult Rengetegbe tartok Zekorához, hogy kérjek tőle a kedvenc teafüvemből.
Az Elvadult Rengetegbe? De vigyázol magadra, ugye?
Persze. Na és te? Hová indultál a lányokkal?
Páratlannak sok munkája akadt estére,
hát vállalkoztam, hogy elviszem a lányokat a házikómba egy pizsipartira.
Hú, úgy látszik mindenki be van táblázva mára.
Vigyázni erre a három kiscsikóra? Egymagadban? Biztos vagy vele, hogy elbírsz ezzel?
Miért? Ezekkel az édes kisangyalokkal ugyan nem lesz probléma.
Hű, nézzétek ezt a házat!
Semmi probléma.
Jó, lányok, akkor mit csináljunk?
-Én szerzem meg először a jegyem!
-Nem, mert én!
- Talán...
Én!
Lányok... jó, abbahagytátok.
-Fent maradok egész este! Én is! Én is!
Tudom, izgatottak vagytok, de... lányok?
Óvatosan a... lányok?
Szóval! Mit akartok csinálni? Játszani egyet?
Mi vagyunk a Cukijegy Lovagjai!
És hadjáratra indulunk a cukijegyünkért!
És mi... hm... igen, pontosan!
Hmm... Nem tudom... mit szólnátok egy szép, csendes teadélutánhoz?
Vaaagy... Menjünk és fedezzük fel az Elvadult Rengeteget!
Igen!
Jaj ne! Az Elvadult Rengeteg túl veszélyes! Telis-tele van furcsa lényekkel.
De velünk jöhetnél, mi pedig megfoghatnánk azokat a lényeket.
Lehetnénk... öm... lényfogók!
Éljen! A Cukijegy Lényfogó Lovagjai!
Garrr! Veszélyes szörny vagyok az Elvadult Rengetegből!
Várj csak, ijesztő szörny az Elvadult Rengetegből! Édibella vagyok, a szörnyfogó!
Azért jöttem, hogy elfogjalak!
Sosem fogsz el engem! Túl erős és veszélyes vagyok!
Nem menekülhetsz előlem!
Talán ez nem olyan...
Most pedig, lányok... mi lenne, ha színezgetnénk egy picit?
Gyere vissza, veszélyes szörnyeteg! Hadd fogjalak el!
Soha!
Vigyázzatok... nehogy...
...eltörjetek valamit.
-Bocs, Rebegőcske.
-Ja, bocsi.
Azt hiszem, nem vagyunk lényfogók.
Jaj lányok, semmi gond, ez...
Tudom már! Lehetnénk a Cukijegy Asztalos Lovagjai!
Asztalosok?
-Kalapácsot!
-Kalapácsot.
Kalapácsot!
Kalapácsot.
Nem úgy néz ki, mint egy asztal.
Asztalt csináltunk volna?
Valakinek véget kéne vetnie a szenvedéseinek.
Biztosan nem vagyunk Cukijegy Asztalosok.
Amúgy is, ki akar egy kalapácsot a hátsójára?
Nos, most hogy ezzel végeztünk, mit szólnátok egy játékhoz?
Egy játékhoz?
-A játék neve; Csitt.
-Az meg mi?
Nos, a játék lényege, hogy ki tud tovább csendben maradni. Jól hangzik?
Tudjátok, én vagyok a világbajnok. Fogadok, hogy nem tudtok megverni.
-Vesztettem!
-Én is!
Jó, mit csináljunk most?
Mit szólnátok a Cukijegy Kéményseprő Lovagjaihoz?
-Igen!
-Nem!
Mert hogy... itt az idő az alvásra, nem gondoljátok?
Nem vagytok hát izgatottak, hogy alukálhattok egyet a pihe-piha ágyikótokban?
Pihe-puha? De nekünk hadjáratunk van!
Meg terveink.
Meg köpenyeink.
Jó... talán a hadjárat várhat reggelig, mikor világos van... és nem ilyen... sötét.
Hogy találjuk meg a különleges képességünk alvás közben?
Talán lesz egy remek kis álmotok a különleges képességetekről.
De még csak nem is vagyunk fáradtak!
Akkor mi lenne, ha énekelnék egy altatót?
Jó!
Csitt, kicsi, aludjál
Hajtsad le a kis fejed
Álmodj szépeket
Ezt ismerem!
Ó, de csodás. Mi lenne, ha együtt énekelnénk?
Csitt, kicsi, aludjál
Hajtsad le a kis fejed
Mondom csitt és aludjál
Álmodj szépeket
Nahát, Édi, ez...
Aludj szépen el
Feküdj el a puha ágyon
Aludj szépen hát
Suhanj át Álomországon
Köszönöm, Édibella...
Csitt, kicsi, aludjál
Hajtsad le fejed
Mondom csitt és aludjál
Álmodj szépekeeeeeet!
Ez meg mi?
Lányok?
Rebegőcske, a tyúkok kiszabadultak!
Kíváncsi vagyok, mi csinálhatta ezt...
Ne aggódj, Rebegőcske. A Cukijegy Lovagjai elbánnak a feladattal!
A Cukijegy Tyúkpásztor Lovagjai! Éljeeen!
Nem! Nem hiszem, hogy ez... gyertek vissza... kérlek...
Gyertek lányok, nincs baj a tyúkokkal... ööh lányok?
Lányok!
Gyerünk. Menjetek be.
Okos tyúkok.
Jó, ami titeket illet. Már tényleg itt az ideje, hogy ágyba bújjatok.
De...
Kérlek...
Szóval, nincs több kaland ma estére, ugye?
Nincs, Rebegőcske.
Megígérjük, Rebegőcske.
Jóéjt, Rebegőcske.
Jól van. Jóéjt.
Jól van, szóval mi lesz a következő kaland?
Nem fogunk tudni sokmindent tenni ettől. Hacsak nem leszünk a Cukijegy Takarítónő Lovagjai.
Nem, kösz.
Nos, ki kell találnunk valamit.
Nem vesztegethetjük el a lehetőséget, hogy rájöjjünk mi a különleges képességünk.
Hé, lányok! Figyeljétek!
Néhány tyúk elszökhetett!
Az erdőbe!
A Cukijegy Tyúkmentő Lovagjai útra kelnek!
Nem volt ez olyan nehéz. Mert hogy - nem kellett mást tennem, csak megmutatnom, ki a főnök.
Semmi sem foghat ki Rebegőcskén. Jól bánik az állatokkal, jól bánik a gyerekekkel.
Várjatok!
Csönd és nyugalom.
Túl nagy csönd.
Lányok?
Kotklotild! Eltűnt! Lányok?
Jaj ne. Bizonnyal az eltűnt csirkém nyomába eredtek.
Ami azt jelenti, bizonnyal az...
Elvadult Rengetegben vannak!
Azok a lányok ezúttal tényleg túl messzire mentek. Túl nagy fába vágták a fejszéjüket!
Ahogy én is. Nem szabadott volna felajánlanom, hogy vigyázok rájuk.
Ide, tyo-tyo-tyo-tyó! Kot-kot-kot-kot-kot!
Te meg mit művelsz?
Hívom a tyúkot.
Nem is így kell hívni egy tyúkot.
Jaj mert te tudod, hogy kell hívni egy tyúkot.
Tudom, hogy nem így.
Akkor muti, hogy kell.
Nem kell megmutatnom.
Mert csirke vagy.
Nem vagyok!
Ó várj! Tudom már, hogy kell hívni a tyúkot.
Rollerina! Roller, Rollerina!
Annyira vicces volt, hogy elfelejtettem nevetni.
Azt is elfelejtetted, hogy kell tyúkot hívogatni.
Te kis...
Gyerünk, lányok! Nem fogjuk megtalálni a tyúkot, meg a cukijegyünket veszekedés közben.
Talán ez a különleges képességünk! A veszekedés!
-Nem az!
-De az!
Van már valami?
-Nincs.
-Affene.
Ide, tyo-tyo-tyo-tyó! Kot-kot-kot-kot!
Lányok? Lányok!
Szedd magad össze, Rebegőcske. Egyik patát a másik után.
Mi volt ez?
Hajni? Te vagy az?
Ó, Hajni, hát te vagy az!
Hála égnek, hogy itt vagy. Szükségem van a segítségedre. A lányok idekint vannak valahol és attól félek...
Veled meg mi történt?
Jaj ne! Ha te kővé változtál, az azt jelenti...
Jaj ne! A lányok!
Ne moccanj, visszajövök érted. Lányok!
-Nem is!
-De is!
Lányok! Nem a veszekedés a különleges képességünk.
Amúgy is, hogy nézne ki a cukijegye valakinek, akinek veszekedés a különleges képessége?
Lányok? Lányok?
Rebegőcske?
Lányok! Hála égnek, megtaláltalak benneteket!
-Rebegőcske, mit...
-Lányok, azonnal el kell tűnnünk az erdőből!
De... még nem találtuk meg a tyúkot.
Nincs rá idő! Egy kakasgyík garázdálkodik errefelé.
Egy kakas... mi?
Egy kakasgyík! Egy ijesztő kakasfejű, gyíktestű lény!
Most pedig gyertek!
Kakasfej és gyíktest? Ez nem is ijesztő, inkább vicces!
Ha valaha élőben találkoznék egy ilyen kakasgyíkkal, az arcába nevetnék, olyan bután nézne ki!
Ne! Soha ne nézzetek a szemébe!
-Ha a kakasgyík szemébe néztek...
-Ott a tyúk!
Lányok! Várjatok!
Ide, tyo-tyo-tyo-tyó!
Ott van!
Két tyúk?
Azt hittem, csak egy szökött el.
Vigyük mindkettőt!
Látjátok? Most pedig...
Lányok, kérlek... lányok, hallgassátok rám... kérlek!
Mögém mindenki! Most!
Te! Mégis mit gondolsz, ki vagy te, hogy csak úgy kővé változtatsz másokat?
Szégyellheted magad! Ha összefutok anyáddal, elmondom ám neki, mit csinálsz, kisfiam!
Most pedig menj oda, változtasd vissza a Kotklotildot és a barátomat, Hajnit!
és nehogy mégegyszer meglássam, hogy ilyesmit csinálsz!
Megértetted?
Jól vagytok, lányok? Annyira aggódtam!
-Ja, remekül!
-A bámulásodnak hála.
Te vagy a bámulás királynője, a Bámulás Mestere!
Sajnáljuk, hogy kiosontunk és bejöttünk az erdőbe.
Ja, mostantól rád hallgatunk majd.
Megígérjük!
Á, szóval megígéritek! Nos, jobb, ha betartjátok, vagy ti is kaptok... a bámulásból!
Mi... mi történt?
És így változtál vissza.
Ebből aztán jó kis levél lesz a hercegnőnek.
Tévedtem veled kapcsolatban. Te aztán tényleg tudsz bánni azokkal a lányokkal.
Azt azért nem mondanám.
Miért nem?
Azt gondoltam, ugyanolyan jól bánok majd gyerekekkel, mint állatokkal. Hát, nagyot tévedtem.
Most aztán kiadós leckét kaptam arról, hogy ne vágjam túl nagy fába a fejszém.
Páratlan úgyszintén. Jó reggel, Páratlan!
Megcsináltad az összes köntöst?
Most adtam fel őket. El kell ismernem, ha nem segítesz, valószínűleg nem sikerült volna.
Köszönöm ismét.
Nem maradsz egy teára?
Sajnos vissza kell mennem a boltba takarítani. Lányok! Szedelőzködjetek, indulunk!
Lányok? Lányok. Mennünk...
Lányok! Pakoljatok!
Lányok! Itt az idő, hogy...
Lányok!
Engedd meg.
Lányok.
-Igen, Rebegőcske?
-Hívtál?
Pakoljatok össze. Páratlan hazakísér benneteket.
Természetesen, Rebegőcske. Azonnal.
Ho... Ezt meg ho... Ezt meg hogy csináltad?
Azt hiszem, épp úgy kijövök a gyerekekkel, mint az állatokkal!
-Köszönjük!
-Viszlát, Rebegőcske!
Jut eszembe, elkelne a segítséged Opállal kapcsolatban.
Persze! Mi lenne, ha később átmennék?
Mi lenne, ha... most?
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com