Tyű apám! Most azt' kifogtam a munka legjavát!
Ez itten a legdúsabb almatermés
amit valaha láttam.
Abbion'. Túl dús is, hogy egymagadba' leszedjed.
Ugyan, bátyus!
Pihenned kell, hogy összeszedjed magadat!
Nem láttam még olyan almáskertet
amivel ne tudtam volna elbánni.
Hoppsz, bocsi.
Megyek, felmarkolok egy rakással, hogy azza' is előrébb legyünk.
Pont ez az amitő' félnék, sokat markolsz, keveset fogsz.
Aszondod olyan ígéretet szól a szám
amit nem bír tartani a lábam?
Abbion'.
Hogy jut ilye... figyelj,
a húgodró' beszélsz, Almásderesről!
A leghűebb barát és a
legmegbízhatóbb póni!
De akkor is csak egy póni.
És egy póni meg többszáz almafa sehogy se hozható ki.
Ne ködösíts itten a flancos matekpéldáiddal!
Aszontam, hogy elbánok vele
és bizonyítom is.
Leszüretelem az egészet az
ekamrázás végire egymagamba!
Jobb ha hozzá is fogok.
Ezek az almák nem rázzák le magukat a fáró'.
Hé!
Jaj ne!
Riadó!
Héééé! EEettőőől vicceeees leeeesz aaa haaangooom!
Cukorfalat, megőrültél? Fuss!
Mindenki nyugodjon meg!
Pánikra semmi ok!
Polgármester, mit tegyünk hát?
Nézzétek!
Jihhá!
Kerülj, Böske!
Kapd e', kislány!
Ennél jobb rodeót nem láttam!
Gyerünk, kicsi! Csordába!
Bözsi! Tereljed össze!
Megvagy!
Hopp kislány!
Mos'pedig hadd halljam, mi volt ez?
Istenkém! Elnézésedet kérjük, Almásderes.
De Múúúnika itt látott egy olyan szörnyű kígyót!
És tudod, azoktól mindnyájunkat
kiver a frász!
Teljességge' megértem. De legközelebb
próbáljátok e'kerülnyi Pónifalvát.
Úgy teszünk, Almásderes. Viszlát, Böske!
Lóra, cowpony!
Almásderes ez... ez...
Almasztikus!
Úgy van! Valahogy meg kell köszönjük
Almásnak, hogy sajátpatájúlag megmentette a falut.
Tudom már!
Egy bulival!
-Minden kész?
-Még egy apróság.
Már kezdhetünk.
-Almásderes kész van?
-Igazából nem is láttam a héten.
Egészen a vész óta.
De biztos időben megjön!
Almás sosem késik!
Köszöntök mindenkit!
Ma egy különleges póni tiszteletére gyűltünk össze...
...kihez kis és nagy gondjainkkal
egyaránt fordulhatunk...
-Egy póni, kinek hozzájárulásával...
-Láttátok, hogyan trükközött Almás!
Micsoda atléta!
Ezen a héten segíteni fog nekem
az új repülős számommal!
Vágjátok, annyira ÁLLATI LESZ!
Pontosan! És...
A héten rám bízzák a
Kockacukor-sarkot, először!
Mi köze ennek Almáshoz?
Ja, persze! Almás, az egyik legjobb szakács
a világon, segíteni fog nekem!
Almás mindent istenire csinál
egy körre mindenki a vendégünk!
Jó, ez csodás. Most pedig, ha zavartalanul... folytat...
-Hajni...
-...hatnám.
Hajni, nagyon sajnálom, de
meg kell említenem, hogy Almás...
...idén segít nekem a hivatalos
nyusziszámlálásnál...
...mikor is megszámolunk minden újszülött kisnyuszit!
Segít nekem összeterelni őket, a csodás képességeivel.
Még valaki? Akárki?
Nem?
Akkor hát, amit éppen mondottam volt...
ARGH! Hagyjuk!
Tehát, további késlekedés nélkül...
...az én megtiszteltetésem, hogy Pónifalva kitüntetését átadjam díszvendégünknek...
...a szavahihetőség, a megbízhatóság,
a becsület póniának...
...Pónifalva segítőkész
és megbízható barátjának; Almásderesnek!
...így tovább, Almás! Így kell ezt...
Kínos.
Gyüvök má', gyüvök.
Bocs a késésért, egy kicsit... ah
Ráléptem a farkadra?
Polgármester asszony. Kösz szépen ezér' a... díj izéér'.
Annyira szép fényes.
És viccesen festek benne.
Rrrendben Almás, hát köszönjük szépen
hogy megmentettél attól a veszélyes csordától...
És mindig mellettünk álltál.
Ja, ja. Mindig segítek a pónik népén, meg ilyesmi...
Jah. Kösz!
Tévednék, vagy Almás tényleg egy kicsit...
-Fáradt?
-Szédült? -Kócos?
Nem láttátok a sörényét?
Nekem okésnak tűnt!
Mi a csudát csinálhat az a póni?
Hopp.
Hé, Almásderes!
Almásderes! Almásderes!
ALMÁSDERES!
-Miva' Hajni?
-Mi ez az egész?
Ez az ekamrázós idény.
ekam... micsoda?
Mi Almások emigy hívjuk az almaszüretet.
Minden almát leszüretelünk a fákró', hogy eladhassuk.
De hogyhogy egyedül csinálsz mindent?
Mer' Nagy Macintosh megsebesü't.
Mi van azokkal a rokonokkal, akikkel első látogatásomkor találkoztam? Nem segítenek?
Csak a családi találkozó miatt voltak itt.
Valójába' egész Equestriából jöttek mindenhonajd
ilyenkor pedig a saját almáskertjükke' törődnek.
Szóva' magam vagyok.
...sz'al mennék vissza dolgozni.
Ehem. Célzás. Mennem kell.
Legyen.
-Odébblépné' Hajni?
-Már odébb léptem.
Almás, rossz bőrben vagy.
Ja... ne aggódjon csak
egyikőtök se, abszolúte jól vagyok.
Segíthetnék esetleg?
Segítség? Semmiképp, sehogyképp.
De egyedül nem fogod tudni elvégezni!
-Vegyem ezt kihívásnak?
-Öh... nem?
Nos, bizonyítani fogom, hogy képes vagyok rája!
És ha most ha esetleg megbocsátasz talán
visszamennék almát szedni.
Hát itt vagy!
Sajnálom, Szivárvány.
Éppen ekamráztam, azt'... asszem
becsuktam a szemem egy percre...
...azt' mire fe'keltem, e'késtem.
Na, mi ez az új mutatvány?
-Látod azt a szerkezetet?
-Őő... ja?
Nos, én ráállok arra a végére,
te pedig leugrasz onnan...
...ezzel olyan sebességgel taszítasz az égbe, amit egyedül képtelen lennék elérni. Ha már fent vagyok.
...előadok egy rakás ELKÉPESZTŐ csavart és dugóhúzót ami biztos lenyűgözi majd a Villámnyilakat!
Nem veszélyes ez egy csöppet?
Nem, olyaspóninak aki tud repülni!
No, akkor jó.
Atyaég!
Készen állsz? Egy... két...há
Eh... talán nem voltam világos.
A másik végére kéne esned.
Értettem!
Almás, mi a szent széna van veled?
Azt hittem Pónifalva legjobb
atlétájával dolgozom!
Úgyva'!
Jól vagyok! Figyeljé' csak, van egy ötletem!
Nézd csak!
TADA!
Öh... talán mégse'.
Rendbe', csak még egyszer.
Most biz menni fog.
Áh, megvan!
Várj, ALMÁÁÁáááás
Szíves egészségedre!
Segíthetek?
Szerintem másnak nagyobb szüksége van a segítségedre.
-Almásderes?
-Jah.
Almás, válthatnánk pár szót?
ÁSHATNÁNK BORSÓT? KÉTLEM!
Nem! Beszélhetnénk?
SZÉLES VETEMÉNY?! KERESZTBE' VAGY HOSSZÁBA'?!
Nem! Társalognunk kéne!
TÁRSALOGNÁ' A SZÉLLEL?
MI AKADÁLYOZ MEG BENNE?
BESZÉLNÜNK KÉNE!
JA! HÁ' MÉ' NEM EZZEL KEZDTED!
MI KÉNE?
SZIVÁRVÁNY MA BEUGROTT HOZZÁM!
NO, EZ BIZ' KEDVES TŐLE!
AZ, LESZÁMÍTVA HOGY AZ
ERKÉLYEMRE ZUHANT
...MIUTÁN A LEVEGŐBE LŐTTED!
Á, értem. Éreztem reggel, hogy ez nem az én napom.
Mert túl keményen hajtod magad
és segítség kéne.
MICSODA? SZÉNCSÍK?
Nem kell szén. Hiszen fával tüzelünk!
SEGÍTSÉG! SEGÍTSÉGRE VAN SZÜKSÉGED!
Nem van, Hajni. Bizonyítani fogom neked, meg mindenkinek, hogy meg tudom egymagam csiná'nyi az egészet.
Öh.
És most bocsánatot kívánok, de
segítenem kell Cukorfalatnak.
Cukorfalat, biztos vagy benne, hogy
egyedül elbírsz az üzlettel?
Igeniske, Torta asszony!
Ráadásul velem van Pónifalva díjazott pónija!
A világ legjobb szakácsa!
Igaz, Almásderes?
Nem te vagy a világ legjobb szakácsa?
Miva'? Ja, nem!
Vagyis... Csak ne izguljon. Megsütök én mindent, lepénytől pitéig, egy szemvillanás alatt.
Rendben hát. Viszlát lányok!
Hagyd a reszketést, kezdjük az etetést!
Okéska! Megvan a cukor és a tojás.
Szereznél egy kis csokimorzsát?
Mics... miva'?
Csokimorzsa!
Morzsa... itt va'!
Zsömlemorzsa. Sós és száraz.
Oki-doki!
Most mit?
Szódabikarbóna!
Szóda! Kiváló. Ebben kicsit felázik az a zsömlemorzsa.
És most?
Egy csésze liszt!
Érdekes ízt? No, a citromnak van íze. Jó savanyú.
Érdekes íz kipipálva!
-Még valamit, Cukor?
-Még egy utolsó. Búzalisztet!
Giliszta? Ejj, talán csak nem földigilisztát?
Na, ez aztán fincsi lesz!
Ha te mondod...
Szemléltetős kóstolós muffin, ingyen!
Jah! Szemlélős muffin!
Vegyétek és egyétek!
Jöttük mihelyt hallottuk!
Jaj, köszönjük Hajnal.
Minden segítség kell, amit kaphatunk.
Jaj ne! Mi történt?
Szerencsétlenség, némi finomsággal...
Nem... nem finomság... finomtalanság!
Almásderes!
Kérsz?
Almás? Beszélnünk kell.
Áh! Te vagy az, Hajni.
T'om miért jöttél, de a válasz még mindig nem.
Nem kívánkozom a kordéddal kötekedni, de hadd segítsek!
Szent szalma... Nem kell segítség!
-Na, hadd segítsek.
-Nem kell!
Egy kicsit... még...
Ennyi.
Bebizonyítom, hogy ez az Alma
elbánik ezekkel az almákkal!
Gyerünk... almák... essetek!
Almás... éppenséggel az a fa...
...halott.
Tudtam ám!
Igazándiból Almásderes,
másról akartam beszélni veled.
Most értem vissza Pónifalváról
egy sürgős eset után és...
Figyelj, el vagyok havazva ahho', hogy okításokat hallgassalak Hajni.
De ha hagynád, hogy segítsek...
Nem, nem, NEM!
Hányszor mondjam még el?
Nem kell segítség, senkitől se!
Ez a póni csökönyös, mint az öszvér!
-Nem azért...
-Nem gáz.
Ó, Almásderes! Köszönöm, hogy felajánlottad terelői képességeid, hogy segíts az évi nyuszigyűlésnéL!
Mé' csináljuk mi ezt?
Nos, sok kisnyuszi született...
...és a mi feladatunk, hogy
megszámoljuk a családokat.
Jó'van, csak csináljuk má'.
Rendben. De ne feledd, nyuszikkal
dolgozunk, nem tehenekkel.
Félénk fajták, gyengéden
kell velük bánni.
Nincs szükségem leckékre arró',
hogy bánjak az állatokka'. Igaz, Böske?
Rendben, nyuszikák! Kérlek, gyülekezzetek mind itt középen!
Úgy van nyuszik, középre, hopp hopp!
Óriási. Egyszerűen óriási!
Kapd el, Bözsi!
Almásderes! Bözsi! Álljatok meg, megijesztitek őket!
Tudjuk, mit csinálunk.
Csapatba, nyuszikák!
Jaj ne.
Riadó!
Szörnyűség, szörnyűség!
Ez borzasztó volt!
Tragédia! Szörnyű, szörnyű tragédia!
Nem értem.
A kertjeink széttaposva!
A virágok megrágcsálva!
Ők... ŐK TETTÉK!
Jaj istenkém! Kérlek, hagyjátok abba nyuszikák...
Ne, ne! Kérlek, menjetek haza! Jajistenkém...
Ennyi. Ami sok az sok.
El... kell... kamráznyi...
Csak... egy... pici...
le... fogom... szednyi...
Na jó, Almás. A elkamrázásod nem csak neked okozott gondot.
Túllőttél a célon egy pegazussal, majdnem minden mént megmérgeztél...
...majd kikészítettél egy rakás kedves kisállatot.
Nem érdekel, mit mondasz. Segítségre. Van. Szükséged!
Má' nincs. Nézd csak. Végeztem!
A teljes egész Édes Almáskertet
leszüreteltem a segítségednek nélküle!
Na, miva' azokkal az almákka'?
No de miva' azokkal az almákkal e?
...ásderes? Almásderes!
Ó, remek! Jól vagy.
Figyelj, Almás, tisztelem az
Almás család hagyományait.
Mindig lehet rád számítani,
ha segítségre van szükség.
Szóval talán félretehetnéd a makacs
büszkeséged és hagyhatnád, hogy segítsünk.
Rendben, Hajni.
Nem fogadok el nemleges vála... mi?
Tudom, Hajni. Igen, kérlek!
Szükségem van a segítségedre!
"Kedves Celesztia hercegnő!"
"Barátom, Almásderes a legjobb barát
amit póni valaha kívánhat."
"Akármikor kész segíteni, akárkinek."
"A gond csak az, hogy ha neki kéne segítség,
nehezére esik elfogadni."
"Viszont míg a barátságban fontos a mi odaadásunk...
"...majdnem olyan fontos, hogy elfogadjuk amit barátunk adhat."
"Hű tanítványod, Hajnal."
Mit szólnátok egy szünethez?
Hoztam egy kis almalét, csak nektek!
Lányok, nem t'om eléggé megköszönní a segítségteket.
-Egy kissé... makacs voltam.
-Kissé?
No jó. Borzasztó makacs.
És szörnyen sajnálom.
Má' tudom, hogy bár a falu nekem adta a díjat...
...de az igazi díj számomra ti, a barátaim vagytok.
Tyű! Ettől az elkamrázástól rendesen megéheztem!
Én pedig tudom, mivel csillapíthatnánk?
Ajjj, Tüsi, dobjad el rögtön!
Hol szerezted?
A szemétből!
Csak egy harit? Na, gyerünk.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000 http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000