Köszönöm szépen, kicsi mókus, de ne feledd;
ezeket a virágokat Celesztia hercegnőnek szedjük.
Csak a legszebbeket tarthatjuk meg.
Helló, kisbogár.
Még sosem láttam hozzád hasonlót.
Ó, éhes vagy?
Tessék.
Úgy tűnik, tényleg éhes voltál.
Te vagy a legaranyosabb dolog a világon.
Alig várom, hogy megmutathassalak a barátaimnak.
Eh! Siess, Tüsi! A rumli nem takarítja össze magát.
Nem is keletkezik magától.
Celesztia hercegnő holnap érkezik!
Azt hittem, ez csak egy nem hivatalos, mellékes látogatás.
Semmi mellékes nincs egy hercegnő látogatásában.
Azt akarom, hogy ez a hely makulátlan legyen, te viszont egy fél fél könyvet nem raktál odébb.
Talán, eh, meg kéne próbálnod egyszerre egyet olvasni...
Mindennek tökéletesnek kell lennie. Nincs idő bohóckodásra.
Tudod, sokkal egyszerűbb lenne, ha nem ketten botladoznánk egy helyen
álandóan egymás lába alá kerülve.
Remek ötlet. Te takarítasz én megnézem, hogy haladnak a többiek.
Talán nekem kéne...
Hova tűnt a felirat vége?
Nem fért rá végig.
Nem lógathattok fel egy transzpanenst "Isten hozott, Celesztia herc..." felirattal.
Szedjétek le és csináljátok meg újra.
Tökéletesnek tűnik. További jó munkát.
Üdv, Torta úr és Tortasszony. Hogy megy a bankett?
Mehetne egy kicsit jobban is, eh.
Cukor! Mit csinálsz?
Ezek az édességek a hercegnőnek készülnek.
Ööööö... tudom. Ezért kóstolom meg őket.
Valakinek ellenőriznie kell, hogy minden fincsi-e eléggé a királyi ízlésnek...
és én, Cukorfalat kijelentem, hogy ezen édességek megfelelnek egy királynak,
vagy királynőnek, vagy hercegnőnek.
Hajni, Cuki, nem fogjátok elhinni.
Eh, bocsánatot kérek. Ö, félbeszakítottam valamit?
Nem, egyáltalán nem. Gyere be és érezd otthon magad.
Mi a helyzet, Rebegőcske?
Nem fogjátok elhinni, mit találtam az Elvadult Rengeteg szélén.
Gyere ki, kissrác. Minden rendben.
Három?
Csodálatosak.
Mik ezek?
Nem tudom biztosan. Azt sem tudom, honnan jött ez a másik kettő.
Egyet elfogadnék. Sosem láttam még ilyen imádnivaló dolgot.
Valamint remek társasága lesz Tüsinek. Talán így nem fog annyit zavarogni, miközben tanulok.
Cukor, nem kéred a másikat?
Ah! Egy felélősdit? Ugye csak viccelsz?
Egy felé-micsodát?
Hogy tudja nem szeretni...
Remek, találnom kell egy harsonát.
Micsodát?
Tudjátok, harsonát.
Á, tipikus Cukorka.
Maradj így, Szivárványvágta.
Ajh, nem tudooook, repülnöm keeeell.
Ez így túúúúúl unalmas nekem.
Jól akarsz kinézni Celesztia hercegnő előtt, vagy nem?
Hű, Páratlan, ezek a ruhák csodálatosak.
Köszönöm, Hajni.
Jó látni, hogy valaki értékeli a tehetségem.
Ah, annnnyira unalmas.
He?
Mi ez a hang, Hajni?
Hű, mik ezek?
Lényegesebb kérdés, hogy honnan jöttek?
Egy perccel ezelőtt csak egy volt.
Oh, elfogadnék egyet.
Én is, ó, annyira szépek.
Nem tudjátok, hol találhatnék egy szájharmonikát?
Csajok! Helló! Fontos lenne.
Cah! Kösz szépen.
A díszlet, a bankett,
Remélem minden időben a helyén lesz holnapra.
Miért is aggódom?
Tüsi! Ébresztő! Mi történt?
Mi folyik itt?
Ezek meg honnan kerültek ide?
Nem tudom.
A kisbogár éhes lett éjszaka, ezért adtam neki enni, de...
Fogalmam sincs, honnan jöttek a többiek.
Jaj ne! Mindent szétszórnak, amit összepakoltam!
A hercegnő itt lesz pár órán belül.
Tüsi, segíts összegyűjteni ezeket a kisbogarakat.
Eh, mit gondolsz, mit csinálok éppen?
Tudom, tudom, nincs idő bohóckodásra.
Szállj le rólam!
Nem csak imádnivalóak, de hasznosak is vagytok.
Jaj! Minden rendben?
Fúúúúj....
Jaj! Undi undi undi.
Semmi sem tartózkodhat a butikomban, aki ilyen visszataszítóan viselkedik.
Nézd Páratlan, Almás kölcsön adott egy harmonikát. Hát nem nagyszerű?
És majdnem elkésett vele.
Eh, Cuki, egy kissé elfoglalt vagyok.
Talán én nem? Tudod mennyi hangszert kell még találnom?
Nagyon sokat, annyit.
Ha kettéosztjuk a listát, talán ketten időben végzünk vele.
Kérlek, Cuki, nincs időm ilyen buta beszerző-játékokra.
Valódi problémáim is vannak.
Valódi problémáid vannak, és egy bendzsó az egyetlen megoldás.
Úgy látom, ugyanaz a problémánk.
Dettó!
Rebegőcske mindent tud az állatokról,
Biztos vagyok benne, hogy tudja, hogyan állítsuk meg a szaporodásukat...
...vagy nem.
Eh, csinálj valamit Rebegőcske, nem tudod irányítani őket?
Megpróbáltam mindent, amit tudok: kértem, könyörögtem...
esdekeltem, és udvariasan kértem és...
Ha nem tudjuk őket megzabolázni, mire a hercegnő ideér, teljes lesz katasztrófa.
Jaj! Ha engem kérdezel, máris teljes a katasztrófa.
Itten vannak az almák, amiket kérté', Rebegőcske.
de még mindig nem értem, miér' kell ennyi.
HÉ!
Mit tegyünk?
Megvan! Senki sem tud úgy terelni, mint Almás!
Ja! Visszakergethetnénk őket az erdőbe.
Összütt terelem őket, de mindenkire szükségem lesz.
Hajni, te és Páratlan itten várjatok.
Én majd terelem az állatkákat, egyenesen arrafele.
Szivárvány és Rebegőcske felü'ről őrizzétek őket, nehogy e'szálljanak.
Igenis!
Jihháá!
Jó' van, indulnak a kicsik.
Vigyázzá' Páratlan, az el akar menekü'ni.
Tartsad őket egybe' Szivárvány.
Kitartás lányok, mindjá' ott vagyunk.
Cukor!
Hajni, igazán nincs sok időnk.
Te beszélsz? A hercegnő akármelyik pillanatban megérkezhet.
Pontosan.
Ezért kell velem jönnötök és segítenetek rumbatököt szerezni.
Rumbatököt? Cuki, nagyobb gondjaink vannak, mint rumbatökökért rohangálni
Igazad van! A kürt beszerzése az elsődleges feladatunk.
Kövess!
Azt mondtam, kövess!
Cukorfalat, annyira meghökkentő vagy.
Ti pedig makacsok vagytok.
Felejtsétek őt e'. Összpontosítsatok. Tereljétek és űzzétek őket.
Ennyi volt!
Au.
Megcsináltuk. Szép munka, Almásderes.
Nem ment volna tinélkületek.
Most gyorsan menjünk vissza és takarítsunk össze, mikelőtt Celesztia hercegnő megérkezik.
Jó, mindenki tudja mit kell tennie, igaz?
Kétszeres sebességgel kell dolgoznunk, hogy bepótoljuk a kiesett időt.
Ezek meg honnan jöttek?
Eh, talán megtartottam egyet.
Nem tudtam ellenállni. Annyira aranyosak.
Nincs időnk rá, hogy megint összetereljük őket. Mit tegyünk?
Hívhatjuk az időjárás-felelőst.
Itt az idő, hogy kihajítsuk az aranyos hulladékot.
Így tovább, Szivárványvágta.
Úgy tűnik, a probléma megoldódott.
Megoldódik, ezekkel a cintányérakkal.
Hé! Add vissza!
Nem tudom tartani! Fel fog bomlani.
Cukorfalat, mit tettél?
Elvesztettem egy pár vadiúj cintányérat, ezt tettem.
Elfelejtenéd a buta hangszereid csak egy percre?
Tönkreteszed minden kísérletünk, hogy megmentsük Pónifalvát.
Én? Elrontom? Nem én vagyok az elrontó, én az elrontva vagyok!
Vagy elromlott? Elrontott?
Gyertek lányok, nem lehet vele értelmesen beszé'ni.
Nincsen ki mind a négy patája.
Hé! Épp megpróbáltam elmondani, hogy épp ti rontatok el mindent!
Ha megállnátok és hallgatnátok rám!
Mit tegyünk? Megesznek minden ennivalót a faluban.
Az almáim!
Tennünk kell valamit.
Megvan! Bájolást teszek rájuk, hogy ne egyék meg az ennivalót.
Nézzétek, tamburinok! Ha csak egy pillanatig...
Heh. Tényleg működött. Nem eszik az ennivalót többé.
Jaj ne... ha bekerülnek a boltomba...
Mindenki mentse magát!
A ruháim!
Gyerünk, hess! Ki innen! Rossz! Rossz!
Megmentelek!
Semmiféle erdei lény se eheti meg az Alma család fáit!
Készüljetek fel, itt jönnek!
Ezt nem gondoltam volna.
Segítség!
Megeszik a szavakat.
Segítség...
Megőrültél?
Zekora, ezek a kis lények felfalják a falut és a hercegnő nemsokára itt lesz!
Segítenél nekünk, kérlek?
Ó, te kisméretű átok
csak nem egy felélősdit látok?
Nem tudom? Az lenne?
Úgy hírlik, megesznek mindent amit lehet.
Ha ők vannak Pónifalván, nektek - végetek.
Jaj ne, máris jön!
Rendben, itt a terv. Szivárványvágta, eltereled a figyelmüket.
Kiváló. Mindenki más, építsen egy pontos másolatot Pónifalváról, valahova oda.
Úgy egy perc alatt.
Zekorának igaza volt, itt a vég.
Jaj ne, a hercegnő körmenete megérkezett. Végünk van.
Cuki? Egy krízis kellős közepén állunk.
Úgy gondolod ez a megfelelő idő a te... badarságodra?
Nézzétek!
Hajnalcsillám, hűséges tanítványom.
Üdv, hercegnő.
Olyan jó újra látni téged, ahogy kis barátaid is.
Szóval... milyen volt az út? Ugye nem volt nagy a forgalom?
Oh, mi ez?
Oh ho ho, ezek a lények imádnivalók.
Nem annyira imádnivalók.
Meg vagyok illetődve, hogy te és Pónifalva vendégszerető lakói
parádét rendeztek a látogatásom tiszteletére.
Parádé? Ó. Igen, a parádé.
Sajnálatos módon azonban a látogatásom el kell halasztani.
Attól tartok, vészhelyzet van Patásváron.
Alkalmasint, valamiféle rovarinvázió van arrafelé.
Egy... rovarinvázió?
Igen, egy raj rendkívül kellemetlen lény megszállta szegény várost.
Sajnálom Hajnal, hogy ennyi fáradtságot okoztam neked.
Fáradtság? Miféle fáradtság?
Mielőtt elmegyek, lennél olyan szíves átadni az utolsó jelentésed
a barátság varázsáról személyesen?
A... jelentésem?
Nem tanultál hát semmit sem a barátságról?
Igazándiból tanultam.
Megtanultam, hogy néha a megoldás a problémákra
onnan jön, ahonnan a lekevésbé számítunk rá.
Jó ötlet barátaink nézőpontját és véleményét figyelembe venni.
még akkor is, ha látszólag nincs sok értelme.
Annyira büszke vagyok rád, Hajnalcsillám.
és a barátaid is felettébb lenyűgöznek.
Úgy tűnik, rengeteget tanultok egymástól.
Köszönöm, hercegnő.
Hé, mi történt a hercegnővel?
Vészhelyzet Patásváron.
Valamiféle rovarinvázió.
Jaj ne! Oda is eljutottak a felélősdik?
Nos, van kürtöm, én megyek.
Szerintem a hercegnő elbánik vele.
Szóval te végig tudtad, mik ezek a lényeg, ugye Cukorfalat?
Hát BAH
Mit gondoltál, miért próbáltam olyan eszeveszetten minél több hangszerre rátenni a patám?
Megpróbáltam elmondani.
Tudjuk Cukorfalat és sajnáljuk, hogy nem hallgattunk meg.
[Sajnálom] [Úgy sajnálom, Cuki.] [Bocsi, Cuki.] [Igazán sajnálom, Cukorka.]
Igaz barát vagy, még akkor is, ha nem mindig értünk.
Köszi lányok, ti is jó barátok vagytok. Néha még én sem értem magam.
Megmentetted a becsületem Celesztia hercegnő előtt és ami fontosabb, megmentetted Pónifalvát.
Vagy nem.