Annyira sajnálom,  Rebegőcske.
Utálok elkésni a heti találkozónkról.
A szokásosat!
De nem fogod elhinni, mi történt velem
Ugye nincs semmi baj?
Ó, a helyzet jobb a tökéletesnél.
Útban errefelé, történetesen legújabb saját tervezésű kalapomat viseltem...
...erre ki jön szembe az utcán?
Hát Célfotó!
Célfotó?
Ő leghíresebb divatfényképész egész Equestriában.
Akárhogyis, felfigyelt a kalapomra és azt mondta, szenzációs!
Igazán kedves dicséret.
Annyira le volt nyűgözve, hogy azt mondta, készítene pár fotót az üzletemről...
...bemutatva párat a ruháim közül.
Ez csodálatos.
El tudod képzelni, mit jelent ez a divat karrieremnek?
Ó, Páratlan, annyira örülök!
De először is, szükségem lesz egy nett modelpónira.
Egy elegáns pónira.
Egy bájos pónira.
Olyaspónira...
...mint te vagy!
Jaj istenkém, hát nem is tudom...
Ó, ez akkora lehetőség.
Nagyon sokat jelentene nekem.
Ez igazán kedves tőled.
Senkinek sincs olyan eleganciája és gyönyörű tartása, mint neked.
-De...
-Senkinek!
-Biztos találsz valakit, aki jobban...
-Kérlek!
-Otthon van a divatban.
-Valakit, aki jobban bírja a rivaldafényt.
-Légyszi, légyszi, légyszi!
Ó, ha ennyire fontos neked, akkor természesem elválalom.
Ó, kösziköszikösziköszi!
Te vagy a legjobb barát, akiről egy póni álmodozhat!
Csodás délutánunk lesz.
Nemde?
Annyira tartottam tőle, hogy nemet mondasz a modelkedésre, most pedig annyira kimerültnek érzem magam.
Úgy érzem, itt egy kiütés készülődik.
Ó! Egyetlen megoldás létezik!
A szokásos!
Szédítő megjelenést és elképesztő kiállást akar majd látni!
Megjelenés és őőő... kiállás.
Több fényt! Be kell hogy ragyogja a flittereket!
...vagy tragikusan fog kinézni a ruha.
Ó és a fejdíszbe több toll kell.
Cukorfalat! Tollakat!
És csillámport! Több csillámport!
És több szalagot!
Jaj, ne. Kevesebb szalagot.
Nem! Több szalagot!
Szörnyen áll ez a szegély.
Tűpárnát!
Köszönöm, hogy segítetek.
Sajnálom, hogy félszavakban beszélek, de egy kissé... ideges vagyok.
Jaj, nem fáj?
Vastag a pikkelyem. Nem érzek semmit.
És ha éreznék is...
...nem létezik a világon annyi fájdalom, ami megakadályozhatná, hogy segítsek...
...a világ legtüneményesebb lényének.
Elmondok nektek egy titkot. De ígérjétek meg, hogy nem mondjátok el senkinek.
Ígérem.
Ide bökjetek és repüljek el
tegyenek muffint a szemembe.
Tetszik Páratlan!
Egy szót sem szólunk!
Ugyan már. Mindenki tudja, hogy ér...
Hajni! Megígérted Tüsinek, hogy nem mondasz semmit.
Megbízik benned. És elveszteni egy barát bizalmát a leggyorsabb módszer, hogy elveszíts egy barátot!
-De...
-ÖRÖKRE!
Egy szót sem.
Bár úgy vélem, Páratlan hamar rájön, mit érzel.
Én, Célfotó...
...megéhhkeztem.
Hadd fejezzem ki...
Minő megtiszteltetés!
Elkezdjük hát...
...MOST!
Megjelenés és kiállás!
Ez az! Mutass valamit Célfotó néninek.
Ne!
Jaaa.
Jaa.
Ne!
Jaaa!
ENNYI!
Kétlem, hogy csinált jó képet.
Annyira sajnálom. Mindent megpróbáltam.
Nos, a fejdísz túl nagy volt neked és a ruhára túl sok csillámot szórtunk...
El se hiszem, hogy valaha azt képzeltem, le tudnám őt nyűgözni...
Úgy tűnik, én, Célfotó...
...megtaláltam Equestria új divatcsillagát.
Igazán?
Ja. Igazán.
És én, Célfotó...
...segítek majd neki, hogy fénye beragyoghassa egész Equestriát!
Holnap, fotózkodás a pahhkban.
Megyek!
Hallottátok ezt?
Fényem beragyogja majd egész Equestriát!
Ó, Páratlan. Annyira féltem, hogy mindent tönkretettem.
Ó, dehogy. Tudtam, hogy tökéletes leszel.
Nem, nem, nem, igen!
Ez lesz az. Célfotó imádni fogja.
Mindenki imádni fogja!
Ó, annyira szurkolok neked!
De nehogy aztán elfelejts minket, egyszerű pónikat, mikor majd beragyogod egész Equestriát.
Soha.
Tegyetek le itt.
Ó, nenenennene.
Valami egyszehhűbb kell a modelhez!
Valami, amit...
...a tehhmészet ihletett!
Óh nocsak, pont erre gondoltam.
Ő... kérnék egy pillanatot és... eh... összedobok gyorsan valamit.
Ja... az nem szükséges.
De... de... hogy segít akkor nekem, hogy
..."beragyogjam Equestriát"...
...Ha nem tervezek valami újat ezekhez a képekhez?
Nem neked segítek behhagyogni Equestriát.
Neki segítek ragyogni!
Ő az én csillagom.
Te! Tűnés!
Képtelen vagyok, Páratlan.
Ó, de muszáj, Rebegőcske.
Célfotó csillagot akar belőled csinálni.
Ilyen lehetőség egyszer adódik egy életben.
Tudom, mindketten azt reméltük, az én életemben lesz...
...de akkor sem hajíthatod el ezt a lehetőséget.
Meg kell tenned értem.
Meg kell tenned, meg kell tenned, meg kell tenned!
HHebegőcske!
Itt az idő, hogy megidézzük...
...a vahházst!
Ó, wunderbar!
Úgy festesz, mint egy finom kis vihág.
Még bűbájosabban nézel ki azok nélkül a csillámok és a tollak nélkül.
Hogy ment? Hogy ment?
Sehogy.
Célfotó Rebegőcskével akar dolgozni, nem velem.
Jaj, Páratlan. Úgy sajnálom.
Tehetünk érted akármit?
Csak egyedül akarok lenni.
Hallottátok a hölgyet. Egyedül akar lenni.
Mi az? Nem azt mondta, hogy egyedül-egyedül!
Túl sok pír.
Nem elég.
Túl sok.
Hhhemek!
Ó igen! Még a tüsszentése is elegáns.
INDULÁS!
Hogy éhhzed magad? Izgatottan? Elhhagadtatottan? Legmehészebb álmaid váltak valóra?
Id... idegesen.
Idegesen? Ne légy nevetséges.
Csak egy óriási tömegnyi póni előtt kell megjelenned
...akik figyelik minden lépésed és magukban kritikusan bírálják minden mozdulatod.
Aranyos vagy! Indulás!
Nem hagyhatod cserben Páratlant.
Meg kell tenned. Meg kell. Meg kell. Meg kell.
-Oly elegáns!
-Oly bájos!
Tökéletes az új reklámomhoz.
Ott van Rebegőcske!
Hű. Nézd csak, milyen népszerű vagy.
Annyira örülök a sikerednek.
Bizonnyal nagyon jól érzed magad.
Ja, igen. Nagyon jól.
Hhebegőcske! Már mindenütt kehestelek!
Dolgunk van a helyén.
Találkozzunk a fürdőben. Szokásos időben?
Természetesen! Alig várom, hogy hallhasak...
..."dolgotokról" a helyén...
Engem kéne hogy megrohanjanon a tömeg, akárhova megyek.
Üdvözlöm a Körhinta Butikban!
Itt van? Úgy hallottam, Rebegőcske itt van.
Sajnálom, lemaradtatok róla.
De így is szerencsétek van. Óriási kiárusítást tartok a legjobb tervezéseimből.
A neved pedig...
Páratlan, természetesen.
Nem hallottam rólad.
Képzelhetik, mennyihe felvillanyzott engem Célfotót, hogy rátaláltam.
Célfotó...
-Tehmészetes tehetség a kamera előtt.
-Őő...
Célfotó...
Csak célzok a célra, kattintok, hogy lencsevégre kapjam...
...a vahházst!
Célfotó, sajnálom, hogy félbeszakítom, de el fogok késni.
Hogy felejthettem el?!
Jelenésed van a bál megnyitóján!
Ott lesz mindenki, aki számít.
Ó, igazából nekem találkoznom kéne a barátommal...
MEGYÜNK!
patáim teljesen felpuhulnak, ha ilyen sokat kell itt lennem.
Rebegőcskének egyértelműen nincs ideje az új karrierje mellett a legjobb barátjára!
Bizonnyal csak feltartják.
Persze, hogy feltartják.
Hisz egy nagy fénylő, ragyogó csillag!
Bár kiégne az a csillag.
Páratlan! Rebegőcske a barátod!
Tudom, tudom.
És tudom, hogy örülnöm kéne a sikerének, de ehelyett
...irigykedem!
Jaj, kérlek, ígérd meg, hogy nem mondod el senkinek!
Légyszi, légyszi, légyszilégyszi LÉGYSZIII!
Szavamat adom.
Elveszteni egy barát bizalmát a leggyorsabb módszer, hogy elveszíts egy barátot.
ÖRÖKKÉ!
Hű! Csodásan festesz!
Talán most Rebegőcske lett híres...
...de ez nem jelenti, hogy innentől nem fogok remekül kinézni!
Páratlan! Annyira sajnálom, hogy...
Jaj ne. Már elment, ugye?
Sajnálom.
Ó, el sem hiszem.
Annyira feszült vagyok, legszívesebben sikítanék.
Megkönnyebbültél?
Nem.
-Mondhatok valamit?
-Persze.
Megígéred, hogy nem adod tovább Páratlannak?
Esküszöm.
Cukorfalat-esküvel?
Ide bökjetek és repüljek el
tegyenek muffint ÁÁÁÁ!
Nem szeretek modelkedni.
Nem is, utálok modelkedni!
Ez a sok zargatás szörnyű, egyszerűen szörnyű.
Csak azért teszem, mert Páratlan azt mondta, hogy meg kell tennem, meg kell tennem, meg kell tennem!
Meg kell...
Ó, igazán?
Nos...
Ha tudni akarod az igazad, Páratlan...
Öö, mit akartál mondani?
ÖRÖKRE!
Semmit!
Tudod, gondolkoztam.
Ha ennyire nem szeretsz modelkedni, akármikor abbahagyhatod.
Jaj, nem. Nem tennék ilyesmit.
Páratlant teljesen lesújtaná.
De Páratlan azt mondta...
Hmm... Fincsi!
Ó, bár ne szeretnének ennyire ezek a pónik.
Célfotó nem akarná többé, hogy modelkedjek neki.
Találna valaki mást akiben van...
...varázs!
Igazad lehet.
Igazad van.
Igazad van, igazad van, IGAZAD VAN!
Ott van Rebegőcske!
Érted már? Magától Rebegőcske képtelen volna akármi bájtalant művelni.
De ha a varázserőmmel segítenék neki, hogy csináljon valami bájtalant a következő bemutatón...
...senki sem kérné fel többet modelkedésre.
És ha Rebegőcskének nem kell többé modelkednie, Páratlannak sem lesz oka, hogy irigy legyen rá.
Nekem pedig nem kell tovább tartani a titkaikat!
Tökéletes terv!
Nem beszélhetsz erről senkinek.
Megígéred, hogy senkinek sem mondod el?
A-a-akkor most megígéred, vagy sem?
Öö, ja!
Egyértelmű, hogy ezért...
Cipzároztam be a szám, aztán lakatra zártam...
...aztán ástam egy lyukat, eltemettem a kulcsot...
...aztán építettem egy házat a lyuk tetején, ahova a kulcsot temettem...
...aztán beköltöztem a lyuk feletti házba.
Egyértelmű.
Gondolod, hogy beválik?
Azért szeretnek, amilyen vagy.
Csak rá kell hogy vegyelek, hogy ne magad adjad.
Bízz bennem.
Azt hiszem itt az idő megnézni, mire a nagy felhajtás.
Jaj ne!
Le vele a színpadról!
Meggyaláz mindent, ami a divattal kapcsolatos!
Én, Célfotó, szörnyű hibát követtem el!
Bravó!
Azt mondom, bravó!
Bravó? Ki mondhatja erre a szörnyű bemutatóra azt, hogy bravó?
Micsoda megjelenés! Micsoda kiállás!
A fotómodelkedés új fajtáját fedezte fel!
Ki mond ilyeneket?
Ő.
Az egyszarvú a csodás öltözetben és fejdísszel.
Nos ő bizonnyal olyaspóni, aki tud egy s mást a divatról.
Ha ennek a csodás megjelenésű póninak tetszik hát...
...akkor tetszik nekem is! Bravó!
Ez szörnyű. Egyszerűen szörnyű!
Valahogy még népszerűbb lettem, mint valaha.
Jaj, annyira feszült vagyok, legszívesebben megrúgnék valamit!
Bár Páratlan ne akarná ennyire, hogy modelkedjem.
De Páratlan...!
Rebegőcske! Jól vagy?
Jól vagyok! Elképesztően híres divatmodel lettem.
Miért ne lennék remekül?
Mert nem is...
Kint a kifutónál mindenki rádtámadt, én pedig...
Jaj... jaj, Rebegőcske, olyan szörnyű.
Ezt is akartam tőlük.
Ezt akartad?!
Természetesen! Mert...
Irigy vagyok!
Én akartam a figyelem középpontjában lenni. De te kerültél oda.
Akkor pedig abban kezdtem reménykedni, hogy csinálsz valami butaságot amivel véget vetsz a karrierednek.
De mikor ez történt, nem tudtam másra gondolni, mint...
...hogy kívánhattam, hogy felsülj olyasmivel, amit ennyire szeretsz?
De... Rebegőcske nem is... Argh!
Szeretni? Jaj, Páratlan. Utálok modelkedni.
Igazán?
Jobban, mint bármit.
Akkor miért nem hagytál fel vele?
Attól féltem, ha abbahagynám, dühös lennél, amiért nem akarom...
..."beragyogni Equestriát".
Én pedig azt hittem, ha elmondom milyen irigy vagyok, szörnyű barátnak fogsz tartani.
Ugyan!
Egész végig!
Ha elmondtuk volna egymásnak az igazat...
Ígérem, hogy sosem tartom titokban az érzéseim innentől.
Én is.
Ide bökjetek és repüljek el
tegyenek muffint a szemembe.
Elképesztő voltál. Elképesztő!
Már beütemeztem hat fotózást, csak holnapra!
Sajnálom, Célfotó, de nem hiszem, hogy akármelyiken megjelenhetnék.
Mics?
Lelépük!
Mi a csoda töhhtént?
Tüsi belezúgott Páratlanba!
Pedig olyan jól csináltad.
Na ezt nevezem egy csodásan eltöltött délutánnak.
Ugyebár?
"Kedves Celesztia hercegnő."
"Egy jó barátnak tudnia kell titkot tartani."
"ugyanakkor nem szabad félned megosztani az érzéseid egy igaz baráttal."
Leírtad, Tüsi?
Nem. Nem igazán.
Még mindig nem vagyok képes elhinni, hogy elárultad az érzéseim Páratlanról!
Igazad van. Hibáztam és szörnyen sajnálom.
Bocsánatkérés elfogadva.
Leírod hát a levelem Celesztia hercegnőnek?
Megtenném.
De... kissé elfoglalt vagyok pillanatnyilag.
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000