Nem... rossz...
Kösz szépen a segítséget, Hajni.
Fogadtam Nagy Macintosh-sal, hogy ebédig a pajtába hordom az összes Arany Ropogóst.
Ha nyerek, körbe kell sétálnia a Kengyel Körúton
nagyi egyik fűzőjébe', hehehe.
Igazán nincs mint, Almásderes.
Annak viszont örülök, hogy ebédidő a határ.
Megéheztem ettől a sok kemény munkától.
Vágom, jó?
Valóban, Tüsi? Egész nap a hátamon loptad a napot,
amíg mi dolgoztunk.
Úgy is van! Addig húztátok az időt,
hogy lemaradtam a tízórairól!
Azt hiszem, nem ártana harapni valamit.
Rossz... kukacos...
Aha!
Ó, Tüsi, az ízletesnek tűnik!
Tüsi!
Miva'?
Egy levél Celesztia hercegnőtől!
Figyelem, figyelem;
Királyi őfensége, Equestria hercegnője, Celesztia
...örömmel jelenti be az idei
Nagy Galoppgálát...
...mely idén idén a Vágtaszeg városának pazar kastélyában kerül megrendezésre, huszonegy nappal a...
...bla bla blah...
...ezúton szívélyesen meghívja
Hajnalcsillámot, plusz egy vendéget.
A Nagy Galoppgála!
Nézzétek, két jegy!
Hű, ez óriási! Még sosem voltam a Gálán.
Te voltál, Tüsi?
Nem, és ezt ennyiben is hagynám. Nem nagyon izgat ez a csipkés-fodros-habos lányos ömlengés.
Ugyan, Tüsi! Jó volna egyet táncolni.
Jó?! Én inkább csuklás-görcsnek hívnám.
Én szívesen e'mennék.
Szavamra! Ha nyithatnék ottan egy almastandot...
...minden póni a mi abrakunkat kajolná,
egész' míg tyúkok az üllőikre röpülnek este.
Van fogalmad, mekkora hasznot hajtanék
az Édes Almáskertnek?
Abból a sok pénzből felújíthatnánk
egy rakás minden dolgot.
Megcsi'álhatnánk azt a kókatag tetőt.
Nagy Macintosh lecseré'etné
azt a rozsdás öreg ekét.
Nagyal Mama meg lecseré'etné
azt az öreg, rozoga csípőjét!
Tyűha, ne. Odaadnám a bal hátsó lábam,
hogy elmehessek a gálára.
Ó. Nos, akkor volna kedved...
Csak nem a Nagy Galoppgáláról van szó?
Szivárványvágta! Aszondtad, túl sok a dolgod ahhoz,
hogy segítsé' almát szedni.
Mi volt az a sok? Lese'kedés?
Nem. Lefoglalt a sok...
...pihenés.
Aztán véletlenül meghallottam,
hogy pont van egy plusz jegyed?
-Igen, de...
-EZAZ! Ez olyan király!
A Villámnyilak fellépnek minden évben a Nagy Galoppgálán.
Már szinte látom is...
Mindenki az eget bámulja.
A szemek a Villámnyilakra tapadnak.
De hirtelen megjelenek én...
Szivárványvágta!
Magamra vonnám a figyelmüket a Vad VillámVágtával.
Majd megbabonáznám őket
a CsodaCsikó Csavarral!
Majd végül a nagy durranás... a Dörgő Dicsfény!
A közönség imádna!
A Villámnyilak azonnal kérelmeznék, hogy a bemutatkozó trükkjeim bekerülhessenek a repertoárjukba.
Majd üdvözölnének engem, mint a legújabb tagjukat.
Érted már, Hajni? Ez lehet az egyetlen esélyem
hogy megmutassam nekik, mit tudok.
El kell vinned magaddal!
Álljunk csak meg egy póni-pillanatra!
Én kértem azt a jegyet előbb.
Aztán? Attól még nem a tiéd.
Úgy? Akkor hát kihívlak egy pata-csatára!
A győztesé a jegy!
Lányok! A jegyek az ENYÉMEK!
Köszönöm szépen, de én döntöm el kinek adom.
Aki jobban érvel, azé lesz a jegy.
Így igazságos, nem gondoljátok?
-Hasznot hajtani a farmnak?
-Esély, hogy lenyűgözhetem a Villámnyilakat?
-Pénz nagyi új csípőjére!
-Megvalósul az álmom!
Ó egek! Ezek aztán jó indokok, nemde?
Hallgassátok csak. Farkaséhes vagyok.
Nem tudom, ti hogy vagytok vele, de én
nem tudok fontos döntéseket hozni üres hassal.
Szóval ebéd közben átgondolom,
aztán visszatérünk rá, rendben?
Rendben.
Ejha, kinek akarod adni a jegyeket, Hajni?
Nem tudom, Tüsi. Képtelen vagyok tisztán gondolkozni,
ha ennyire éhes vagyok.
Akkor hát, hol együnk?
Denevér! Denevérek az arcomon, SEGÍTSÉG!
Várj, azok nem...
Jegyek a Nagy GaloppGálára?
A legnagyszerűbb lecsodálatosabb fantasztikusabb elképesztősebb legóriásisabb leghihetetlenebbül csudijobb bulira egész Equestriában!
Mindigis, mindigis, MINDIG IS el akartam oda jutni!
Ó a legjobb a világon a GaloppGála
Hip hipp hurrá
Már csak én kellek oda,
Cukorka!
Az a sok lufi meg lampion meg
pinata meg pörgentyű meg parádé meg perisztaltika!
A sok fincsi kockacukor és nádcukor,
a sörbet, a Nap süt, a kisüsti!
Aztán játszhatom a legkedvencebb legfantaszikusabb kedvenc játékaim, mint a Tűzd a Farkat a Pónira!
Ó a legjobb a világon a GaloppGála
Mert ez a leggálánsabb álombálom az egész kerek nagyvilágon!
VÍÍÍ!
Annyira köszike Hajni!
Ez a legcsodálatosabbos ajándék a világon!
Ő... igazándiból...
Ez az, aminek gondolom?
Igen, igen, IGEN! Hajni elvisz engem
a vágtaszegi Nagy GaloppGálára!
A Gálára!
Minden évben tervezek kosztümöket a Gálára, de még sosem volt rá lehetőségem, hogy személyesen megjelenjek.
Ó, a társaság, a kultúra, a kifinomultság!
Ez az a hely, ahova igazán tartozom.
Egyben az hely, ahol találkozni fogok... VELE!
Vele...!
Kivel?
Vele.
Átvonulnék magamban a Gálán,
hátam mögött összesúgnának a pónik;
"Ki lehet vajon az a titokzatos úrikanca?"
Meg sem fordulna a fejükben, hogy csupán
egy egyszerű póni voltam, a világ háta mögött, Pónifalván.
Akkora feltűnést keltenék, hát...
...hogy Celesztia hercegnő személyesen hívna audienciára!
A hercegnőt annyira lenyűgözné
a sziporkázó eleganciám...
...hogy bemutatna Őneki!
Az unokaöccsének!
A legelőkelőbb fenomén mén
Vágtaszeg városában!
A szemeink találkoznak, szíveink felolvadnak...
Elbűvölten bókolunk egymásnak.
Letérdelne elém, megkérné a patám...
én pedig természetesen azt mondanám...
IGEN!!!
Királyi esküvőnk volna,
hercegnőhöz méltó...
...mivel magam is az leszek
miután megházasodtunk.
Álmaim ménjével...
Hajnal! El sem hiszem, hogy Cukorfalatot viszed
hogy ugrabugráljon meg szórkakozzon...
...miközben ezzel közém és hű szerelmem közé állsz!
Hogy tehetted?!
Hé!
Angyal! Ez csodálatos!
Lányok, még nem döntöttem el
kinek adjam a plusz jegyet.
Még nem?!
Öh... Elnézést...
Hajni... ha nem okozok nagy problémát...
megkérdezhetném... hogy esetleg...
...ha még nem adtad oda senkinek...
Neked?! Te akarsz elmenni a Gálára?
Ő... nem.
Mármint... de. Illetve olyasmi. Tudjátok...
Nem  is annyira a Gála miatt...
...hanem a királyi körbekerített kert
a táncparkett körül.
Azt beszélik, ott nőnek a legszebb és illatosabb
virágok egész Equestriában!
Csak és kizárólag a Gála estéjén fognak virágozni.
És ez még csak a növényvilág!
Annyit tudnék beszélni az állatvilágról...
Búvármadarak, tukánok, gémek és ó istenkém!
A legkecsesebb kolibrik!
A legkopaszabb keselyűk!
És a kékbegyek a vörösbegyek a zöldbegyek
a rózsaszínbegyek és a rózsaszín flamingók.
Atyaég, Rebegőcske, ez aztán... gyönyörű?
-Álljunk csak meg egy percre!
-Szivárványvágta!
Csak nem követtél?
Nem... vagyis de.. illetve... talán.
Figyelj csak, nem számít!
Nem kockáztathatom, hogy ilyen jóhiszemű lánytól
akárki csak úgy kicsalja a jegyet!
-Álljunk csak meg még egy póni-percre!
-Almásderes! Te is követtél?
Nem téged, hanem eztet itt!
Hogy biztos ne játszhassa a kisded játékait.
-Kicsalná a jegyemet magának.
-A TE jegyedet?
Hajni engem visz el!
CSÖNDET!
...mire én; "Búzadara? Meg vagy te zak..." oh.
Lányok! Nincs értelme a veszekedésnek!
De Hajni...!
Ez az én döntésem
és én fogom meghozni, egymagam.
...márpedig bizonnyal nem tudok
logikusan gondolkozni ebben a zajban!
Pláne ettől az éhségtől.
Most pedig menjetek! Hess!
És ne aggódjatok, kitalálok valamit!
Valahogy.
Ó, Tüsi. Mit tehetnék?
Mind az öt barátomnak jó érvei vannak,
hogy miért őket vigyem el a Gálára.
Almásderes, Szivárvány
Cukorfalat vagy Rebegőcske, Páratlan...
Jaj, kit vigyek magammal?
Sikerült dönteni?
NEM TUDOK DÖNTENI!
Hajni, csak felvenné a rendelést.
Ó, egy margarita szendvicset kérnék.
Tartanank maguk rubintot?
Nem? Oké, akkor sültszénát kérnék. Extra ropogósan.
Mit gondolsz, Tüsi?
Úgy vélem, meg kéne próbálkoznunk egy másik étteremmel.
Mármint nincs nekem bajom a gazokkal,
de kinek fájna az, ha tartanának drágaköveket is?
Úgy értem a Gáláról, a jegyről
és hogy kit kéne elvinnem!
-Jah, hogy még mindig ezen rágódsz?
-Tüsi, figyelj.
Hogy választhatnék? És mikor választok,
a maradék három dühös lesz rám?
Még ha el is ajándékoznám a sajátom,
és kettőt adnék nekik...
...úgy is itthon maradna három,
szomorú póni. Mi lenne, ha...
Az étele.
Jaj, köszönöm szépen, jól néz ki. Biztos vagy benne, miután ettem, minden sokkal tisztább lesz.
Öhm, Madám?
Az esőben fogyásztja áz ételét?
Nem is esik.
Ez meg...?
Szervusz, legjobb barátom széles e világon!
Örülsz a napos időnek?
Szivárvány, mit csinálsz?
Már mé'? Épp csak láttam a legokosabb,
legnagylelkűbb pónit, amint éppen elázna és...
...eszmbe jutott, hogy rúgok egy lyukat a felhőbe,
hogy szárazon megússza az esőt...
...így háborítatlanul étkezhet. Ez minden.
Szivárvány. Ugye nem azt akarod elérni,
hogy előnyben részesítselek a jegyosztásnál...
...azzal, hogy szívességeket teszel nekem, igaz?
Én? Nem, nem, hát persze, hogy nem!
Komolyan, akárkinek megtenném.
Szivárvány, nem szívesen fogadok el
efféle szívességeket.
Szóval örülnék, ha szépen bezárnád
azt az esőfelhőt, most azonnal.
Legyen.
Máris jobb.
-Hajnal! De hisz esik!
-Na ne. Tényleg?
Gyere velem, mielőtt megfázol!
Upsz, bocsi.
Nem, nem! Nincs semmi gond.
Hiszen mi vagyunk a
JÓBARÁTOK LEGJOBBJAI nem igaz?
És tudod, mit csinálnak a jóbarátok?
Ruhapróba!
Óh... Páratlan...
Íme! Egyszerűen lenyűgöző vagy!
Ja... Egész csinos, nemde?
Na és te! Tüsi. Van egy csodás
kis öltönyöm ennek a merész úriembernek!
-Ó, Tüsi!
-Már csak egy kalapra volna szükséged!
Mondtam már! Nem érdekel ez a mázas-nyúlós-nyálas-lányos Gála cucc. A könyvtárban leszek!
Ó, nem baj, kinek kell ő?
Ez mind rólad szól!
És hogy milyen elképesztően fogsz
kinézni a Nagy GaloppGálán.
Várj csak. A Nagy...
És ó jóságos egek, micsoda véletlen!
Történetesen pont van egy kosztümöm
ami passzol a tiédhez.
A bál szépei lennék, te és én.
Mindenki a mi kegyeinkért küzdene.
Minden szem minket nézne. Akkor pedig
rájönnének, hogy a leggyönyörűbb,
...mint Páratlan az egyszarvú!
És Hajnalcsillám is, persze.
Látom már, mi folyik itt.
Ki akarod hízelegni tőlem az extra jegyet.
Nos, nem úgy lesz!
Várni fogsz a válaszomra, pont úgy
mint mindenki más.
Most pedig, ha megbocsátasz,
reggel óta nem ettem semmit!
Csak nem evésről van szó?
Ugye csak viccelsz?
Van almáslepény, tört alma, almatorta, almásgombóc, almás csipsz, almamorzsa...
...és Almás Béles!
Má'mint a süti. Nem a nagynénim.
Na, mit szólsz, legjobb barátom?
Ez egy igen?
Nem! NEM!
Nem tudom, kinek adjam a jegyet!
És ezek a szívességek egy cseppet
sem teszik könnyebbé a döntést!
Igazából még bizonytalanabb vagyok, mint reggel!
Sz'al ezt... vehetem egy talánnak?
Sosem gondoltam volna, hogy ilyen
idegesítő lehet, ha szívességgel bombáznak.
Rebegőcske! Hát te is...?
Óh! Hát, szervusz Hajni.
Remélem nem bánod, hogy tartunk egy kis
tavaszi nagytakarítást neked.
Nyár van.
Ó... nos... jobb később, mint soha nemde?
Angyal ötlete volt.
Nem a jegyért csinálod, ugye?
Á, dehogy! Azért teszem, mert a
legjobb barátom vagy! Igaz, Angyal?
Igen. Csak a jegyért csináljuk.
Nem nem NEM!
Igazán nagyon kedes tőled és Angyaltól...
...de nem fogadok el semmiféle szívességet
amíg meg nem hoztam a döntésem!
Meg kell hát kérjelek, hogy távozz.
MEGLEPI!
Hajni az én legjobb barátnőm, juhí, juhí!
-Cuki...
Legcukibb legügyibb és legszebb póni, póni!
-Cuki...!
Rendezzünk hát neki egy csudimókás bulit!
-CUKI!
hátha nekem adja érte az extra jegyét!!
-CUKIIIII!!!
Tessék, Hajni?
Legalább a többiek úgy tettek
mintha nem csak a jegy érdekelné őket...
-Hogy? Milyen jegy? Milyen Gála?
-Ó, hát nem tudtátok?
Hajninak van egy extra jegye
a Nagy GaloppGálára!
A NAGY GALOPPGÁLÁRA?
Mondtam már, mennyire imádom a sörényed?
Elmosogatok helyetted!
-Kérsz segítségét a kertészkedéssel?
-Van egy kordényi felesleges répám.
Mit fogunk most tenni?
FUTUNK!
Legközelebb figyelmeztess, ha ilyesmit tervezel!
Azt sem tudtam, mi fog történni!
Most pedig siessünk, zárjunk be mindent!
Nem tudok dönteni, egyszerűen nem tudok dönteni!
Mindőtöknek fontos lenne, én pedig
nem akarlak kiábrándítani benneteket...
...az ajándékok és a szívességek
pedig nem nyomnak a latban.
Mert mind a barátaim vagytok és mindannyiótokat boldoggá akarlak tenni, de KÉPTELEN VAGYOK
Hajni, kedves... nem akartalak ám
ekkora nyomásnak kitenni.
És ha ez segít, lemondok a jegyrő'.
Odaadhatod valaki másnak.
Nem fogok haragudni, becsszó.
Én sem. Olyan kellemetlenül érzem magam
amiért ilyen kellemetlenül érezted magad.
Én sem. Nem bulis kikészíteni a barátaid!
Hajni, igazságtalan volt tőlem,
hogy kényszeríteni próbáltalak.
IGEN! A jegy tehát az enyém!
Enyém lesz a jeeegy, enyém lesz a jeeegy...
Tudod... nem tökéletesítettem
még a bemutatóm a Villámnyilaknak.
Nekem sem kell az a jegy.
Annyira beleéltük magunkat abba,
hogy megyünk a Gálára
...hogy nem láttuk, mennyi
problémát okozunk ezzel neked.
Sajnáljuk, Hajni!
Tüsi, diktálni fogok.
Kedves Celesztia hercegnő. Megtanultam, hogy a barátság egyik öröme, hogy megoszthatod barátaiddal az áldásokat.
De ha egyszerűen nincs
elég áldás a kezedben...
...hogy minden barátod boldoggá tedd,
az bizony rengeteg kellemetlenséget okozhat.
Tehát, bár értékelem a meghívást...
...Visszaküldöm mindkét jegyet
a Nagy GaloppGálára.
MICSODA?
Ha a barátaim nem mehetnek,
én sem akarok elmenni.
Hajni, nem kéne ezt csinálnod!
Nem, meghoztam a döntésem.
Tüsi, küldjed a levelet.
Most már te sem jutsz el a Gálára.
Nem gond, lányok. Képtelen lettem volna jól érezni magam anélkül, hogy a legjobb barátaim ott vannak velem.
Inkább nem is megyek.
Na ez az, rontsd csak el a hangulatot, Tüsi. Tipikus fiú.
El nem bírná' egy pillanatnyi meghittséget se.
Hőő te, Hóka!
Levél a hercegnőtől? Ez aztán gyors volt!
Hűséges tanítványom, Hajni!
Miért nem mondtad ezt már az elején?
Hat jegy a Nagy GaloppGálára!
Így mindnyájan elmehetünk!
Engedd meg, hogy meghívjunk vacsorára.
Remek módja a bocsánatkérésnek!
És az ünneplések! Gyertek, lányok!
A muffinokat én állom!
Én miért nem kaptam jegyet a Gálára?
És egy neked, Tüsi!
Mármint... fúj! Muszáj nekem is mennem?
Magyarra fordította: Enormous Macintosh http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000 http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000