Készen is volnánk, Egérke úr.
Ne nehezedjen arra a lábára és pontosan kövesse a tanácsaim, amiket adtam.
Meglátja, hamarosan jobb lesz, mint újkorában.
Ó, nagyon szívesen. Részemről a szerencse.
Találtál... egy órát?
Akkor... óra akarsz lenni?
Most futsz!
Kifutsz az időből?
Nem. Talán... elkésel?
Elkések egy fontos találkozóról!
A Celesztia hercegnő köszöntésére rendezett villásreggeliről, a Kockacukor Sarokban!
Jaj, a hercegnő lejön Pónifalvára egy kis ünnepség keretében...
...mi pedig mind megígértük, hogy ott leszünk. De én nem vagyok ott!
Ó, hogy festek?
Mit vigyek magammal?
Talán el se kéne mennem?
Elkezdődik! Elkések!
Jaj, köszönöm Angyal.
Hisz ha nem emlékeztettél volna, talán nem is jut eszembe és akkor...
...akkor nem lennék ott és akkor mindenki aggódna, hol vagyok és...
Ja tényleg. Elkések.
Ó, akkor jó. Viszlát később!
Tehát... mit is kéne csinálom, ha a hercegnő királyi testőreihez akarok tartozni?
Legalább jól fizetnek?
Hellóóó! Otthon vannak?
Ó, jól nyomod.
Túl jól. Unlak.
Ideértem!
-Állj!
-Mi a neved?
Senki. Semmi. Hazamegyek.
Minden rendben, uraim. A listán van.
Köszönöm, Hajnal.
Annyira örülök, hogy ideértél, Rebegőcske.
Nélküled nem lenne ugyanaz.
Milyen a kedvetek, pónik? Jó? Jó.
Tehetnék még valamit önért, kedveské...?
Jaj, u-úgy értem, nagyra becsült vendégünk?
Minden nagyszerű, Torta úr, Torta asszony.
Elnézést a késért. El kellett látnom egy kis betegemet.
Jaj, te és a te gondoskodó szereteted a kisállatokkal.
Biztos vagyok benne, hogy Celesztia szeretni fogja ezt a tulajdonságod.
Mármint, remélem... mármint biztos vagyok benne, hogy szeretni fogja!
Ejha, Hajni. Azt hittem csak én leszek ideges közösségi rendezvényeken.
Nem arról van szó. Szeretném, ha a Hercegnő elfogadná a barátaim.
De mindnyájunkkal találkozott már.
És olvasott rólatok a leveleimben.
De ez az első alkalom, hogy ténylegesen eltölt veletek némi időt.
Szeretném, ha mindenki jó benyomást keltene.
Nos, biztos vagyok benne, hogy felesleges aggódnod.
Amúgy is, ez csak egy laza kis ünnepség, nemde?
Ne érjetek hozzám!
Vigyázzatok a ruhámra!
Óvatosan, a végén még rám öntöd!
Ó, ez ízletesnek tűnik. Mi ez?
Ó, biztos foltot hagy?! Tartsd tőlem távol!
Vagy... talán nem is olyan laza.
Őőő... mostan akkor melyik is a saláta és melyik az előétel?
És melyiket kéne előbb megennyi?
Ó, a szalmába vele. Nem is vagyok éhes.
Nincs gond, Hajni. És ha nem tökéletes a barátaink modora.
Kétlem, hogy a hercegnő egyáltalán észreveszi.
Sütik, cukik és piték! Jaj te jó ég!
Csokiforrás, istenkém!
Megeszed ezt még!?
Hé!
Ezer bocsánat, felség.
Nincs semmi gond, köszönöm.
Üres teáscsésze négy óránál!
Jaj, látom mézecském!
Ó, öö... köszönöm.
Nincs mit, felség.
Köszönöm ismét.
Ez csak természetes, felség.
Megvagy!
És mi a helyzet veled, kedvesem? Rebegőcske vagy, ugye?
Én? Jaj, igen, felség.
Úgy értesültem Hajnalcsillám leveleiből...
...hogy szeretsz segíteni az erdei állatoknak.
Igen, szeretem gondozni az állatokat.
Ahogy én is. Hercegnőként kicsikről és nagyokról egyaránt gondoskodom.
Semmi sem fontosabb számomra, mint az alattvalóim jóléte.
Á, Filoména, az állatom. Felébredtél hát.
Köszöntsd nyájas vendéglátónkat.
Jaj... istenkém.
Látványos madárka, nemde?
N... n... nem láttam még ehhez hasonlót.
Igazán? Nos, ha muszáj...
Mindenki elnézését kell kérnem, de rövidre kell zárnom ezt a kis ünnepséget.
A polgármester meghallgatást kért tőlem.
Hív a hercegnői kötelesség. Köszönet a kedvességetekért.
Örvendtem a szerencsének, hogy jobban megismerhettelek benneteket.
Na végre, ehetek valamit! Má' kopogott a szemem!
Maradjatok ott, ahol vagytok. Nem kérek többet, csak tiszta utat a kijáratig.
SENKI SE MOZDULJON és a ruhámnak nem kell megsérülnie.
Hátrébb! Mondom hátrébb!
Nos, Tüsi...
Nem vagyok benne biztos, hogy mi a hercegnő benyomása.
...de legalább nagy katasztrófák nem történtek.
Jaj szegény kicsikém.
Hát te meg hogy kerülhettél ilyen rossz állapotba?
Ne aggódj, Filoména. Addig ápollak, amíg jobban nem leszel.
Szívességet teszek a hercegnőnek, aki egyértelműen túl elfoglalt ahhoz, hogy rendesen a gondodat viselje.
Biztos vagyok benne, hogy a hercegnő értékelni fogja a segítségem.
Istenkém. Jobb, ha rögvest ágyba bújsz.
Így.
Ez sokkal rosszabb, mint gondoltam. Orvosságra lesz szükséged. Azonnal!
Tessék, Filoména. Ettől egykettőre jobban leszel.
Rebegőcske doktornéni számított erre.
Mindig működik.
Eh... majdnem mindig.
Nincs jobb a házi levesnél az efféle kórságok kezelésére.
Gyerünk, picim. Nem leszel jobban, ha nem vagy hajlandó együttműködni.
Hmmm... látod? Finom!
Jó és jó neked.
Itt jön a csihu vonat!
Csihuhuhu-csihuhuhu húúú-húúú!
Jaj istenkém.
Ne aggódj, Filoména.
Tudom, mitől jössz rendbe.
Várj meg szépen. Rögtön hozom.
Nézd, Filoména. Hoztam egy másik tollas kis barátot, hogy felvidítsalak.
Egyszer Kolibriházy megbetegedett, de engedte, hogy segítsek, így hamar jobban lett.
Ugye, kisfiú?
Köszönj az új kisbarátodnak, Filoména.
Ó nézd, azt hiszem kedvel téged.
Te jössz, Filoména.
Gyerünk. Tudom, hogy képes vagy rá.
Öö... szép próbálkozás?
Tudom, mi szünteti meg a torokkaparást.
Egy gőzfürdő!
Frissítő.
Hogy érzed magad most, Filoména? Jobban?
Jaj...
Semmi baj.
Rengeteg gyógymódot ismerek még.
Ne aggódj. Hamar rendbejössz.
Mit szólnál egy...
Aromaterápiához?
Forró fürdőhöz?
Kenőcsökhöz?
Szikét.
Ragasztószalagot.
Tollakat.
Jaj, Filoména.
Azt hittem, könnyű lesz javítani az állapotodon.
Mindent megpróbáltam, amit tudok.
És most nézz magadra. Rosszabbul nézel ki, mint valaha!
Szia, Rebegőcske!
Csak beugrottam, hogy megköszönjem, hogy ennyire
...jó benyomást tettél a hercegnőnél ma reggel...
Mit keres itt Celesztia állata!?
Nem hagyhattam ott szegénykét.
Szüksége volt a segítségemre.
Jaj ne. NeneneneneNENE!
Ez nem jó.
Hogy állhattam volna odébb csak úgy?
De... de... ő nem a tiéd!
Tennem kellett valamit.
Anélkül, hogy bárkinek szóltál volna?
Hogy engedélyt kértél volna!?
De...
Tudom, hogy nemes szándékaid voltak...
...de most vissza kell vinnünk a hercegnő állatát!
De...
Igazad van.
Remek, akkor...
...induljunk.
Ha sietünk visszarakhatjuk anélkül, hogy bárki is rájönne, hogy valaha hiányzott.
Azt mondták, itt találjuk Hajnalcsillámot.
Sajnálattal közöljük, kisasszony...
...hogy a királyi kisállat eltűnt.
Igazán? Nem mondod!
Ez a száraz esti levegő.
De nappal van.
Nos, a nappali levegő még szárazabb.
Ti őrök jobb ha szépen tovább is mentek, ha meg akarjátok találni a hercegnő eltűnt állatát.
Filoménát, ugye?
Köszönjük az értesítést.
Viszlát!
Te meg mit csinálsz!?
Visszaviszem Filoménát, emlékszel?
Már nem tehetjük!
Miért nem?
Fogalmad sincs, mit tesz a hercegnő, ha rájön, hogy te vitted el a háziállatát!
Neked van?
Nos... nincs.
De nem lehet semmi jó.
Talán száműz téged Equestriából.
Vagy tömlöcbe zár.
Vagy száműz, aztán tömlöcbe vet ott, ahová száműzött.
Valóban úgy véled, hogy ezt tenné a hercegnő?
Na jó. Pont ez biztos nem fog történni...
...de tényleg kockáztatni szeretnél?
Ami nekem igazán számít az, hogy Filoména állapota javuljon.
Ez igazán nemes dolog.
Majd írok neked a száműzetésbe.
Hacsak nem száműznek engem is valahova, ahol nincs posta.
Akkor neked kell írnod nekem. Jó lesz?
Kérlek, Hajni. Csak segítened kell, hogy meggyógyítsuk Filoménát...
...aztán visszavihetjük a hercegnőnek.
Úgy aztán minden remek lesz.
Adtál már neki valamilyen orvosságot?
Próbáltam, de nem vette be.
Akkor be kell vetetned vele.
Legyél egy kicsit keményebb, Rebegőcske!
Meg kell mutatnod a páciensnek, ki a főnök.
Egyenesítsd ki és reptesd meg!
Nem is tud repülni.
Nincs kifogás!
Kész. Rendben, más ötlet?
Öö... nos, állandóan kihúzza a tollait.
Azokat is, amik nem estek ki a köhögésétől.
Ennyi.
Nem hiszem, hogy tetszik neki.
Szigorú szeretet, kicsim.
Azt akarod, hogy jobban legyen, nemde?
-Természetesen, de...
-Következőt!
Nos, igazán szüksége volna egy kis pihenésre...
...de sehogy sem tudom ágyba tenni.
Egy lépéssel előtted.
Neked akarunk jót, Filoména. Majd meglátod.
Kérlek, nyugodj meg és aludj egy kicsit.
Mi ez a leves itt? Finomnak tűnik.
Filoménának csináltam, de nem akarja megenni.
Ó megeszi, ne félj.
Hé! Most meg mit művelsz?
Ne! Filoména! Gyere vissza!
Mit műveltek? Csak nem versenyeztek?
Játszhatok? Egykéthástart!
-Elnézést!
-Szia!
Elnézést kérek!
Tegyél le!
Mi a szent szalma!?
-Bocsi, de meg kell találnunk...
-A hercegnő madara!
Filoména! Gyere le onnan!
Megütöd magad!
Elkaplak!
Mi folyik itt?
Hajnal.
Igen, őfelsége.
Szörnyű baleset történt.
Az én hibám.
Nem, hercegnő. Rebegőcske nem tett semmit.
Az én hibám volt.
-De én csináltam.
-De te csak segíteni próbáltál!
Valamennyit segítettem is.
Engednéd, hogy befejezzem? Velem nem lesz olyan szigorú.
De az én hibám!
Nem, az én hibám!
Egy pillanat. Miről is beszélünk?
Köszönöm, hogy próbálsz védeni, Hajni, de...
Celesztia hercegnő, én vittem el a madarát.
Tényleg csak segíteni próbáltam szegénykének.
Utána visszahoztam volna önnek, de tényleg.
És ha most száműzni akar, aztán tömlöcbe vetni ott, ahova száműzött engem...
...akkor azt kapom, amit megérdemlek.
Jaj, ne bolondozz már Filoména.
Mindenkit megijesztesz.
Nem értem!
Mi ez? Mi történt Filoménával?
Ez Filoména.
Látványos madárka, ahogy mondtam.
De semmi szokatlan egy főnixtől.
Igaz, Filoména?
Egy... egy főnix?
A főnixek fenséges és hatalmas állatok.
Bár idejük nagy részében egészségesnek és vidámnak tűnnek...
...időnként meg kell újítaniuk magukat úgy, hogy levedlik minden tollukat és elégnek.
Elég melodramatikus, ami azt illeti.
Aztán kiemelkednek hamvaik közül, frissen, mint egy üde kis virág.
Ez mind hétköznapi egy főnix életében.
Attól félek, ez a csintalan kicsi Filoména...
...élt a lehetőséggel, hogy megtréfáljon Rebegőcske.
Kérj bocsánatot, ifjú hölgy.
Akkor hát nem fog száműzni?
Aztán tömlöcbe dobatni?
Vagy száműzetni aztán tömlöcbe dobatni ott, ahova száműzött?
Természetesen nem, én pici pónim.
Honnan a csudából jutott eszedbe ilyen képtelen ötlet?
Azt hiszem, élénk a fantáziám.
Rebegőcske igazán megtett mindent, hogy gondját viselje Filoménának.
Én pedig értékelem, hogy helyén volt a szíved, gyermekem.
De ha egyszerűen megkérdeztél volna engem, elmondhattam volna, hogy Filoména egy főnix...
...így megspórolhattuk volna a kellemetlenségeket.
Tudom. Nem szabadott volna következtetésekbe bocsátkoznom.
Legközelebb kérdezek, mielőtt patába veszem a dolgokat.
Írjak erről is levelet, hercegnő?
Nem, nem lesz szükséges.
Azt hiszem, elég jól emlékszem rá.
Ez gyönyörű.
Köszönöm, Filoména.
Nincs harag.
Igen!
Magyarra fordította: Enormous Macintosh
http://www.hunbrony.blogspot.com/
Synced by Nathan2000
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000