Nem is tudom, kedves közönség.
Elég régóta odabenn van már!
Szerintetek a Menekülés a Félelem Ládájából
túl nagy falat lesz neki?
Mi lesz, ha a Nagy és Hatalmas Trixi nem tud...
Kiszabadulni?
De ha te itt vagy, akkor ki van odabent?
Ejnye, természetesen az önkéntesünk!
A vackorját neki!
Szólhatnál a pónijának, mielőtt
elpukkantod őket a színpadon.
Trixi, csodás volt a műsor!
Ciklon Szív és én is nagyon élveztük!
Örülök, hogy úgy döntöttünk, eljövünk.
Ti aztán nagyon összhangban vagytok.
A Menekülés a Félelem Ládájából valóban
igényel egy nagy és hatalmas asszisztenst.
Úgy dolgoztok együtt, mintha már annyi ideje
ismernétek egymást, mint Hajnal és én.
Tényleg nagyon szórakoztató volt.
Még szép, hogy az!
Nincs is jobb annál, mint kötődni valaki máshoz.
Mindenféle dolgot megoszthattok egymással.
Napfény, napfény, kel a katica,
adj pár pacsit, rázd a farodat!
Azt hiszem, mi inkább maradunk
a bűvészmutatványoknál.
A nagy és hatalmas Trixi nem énekel.
Bármennyire is szeretem az
egyszemélyes fellépéseket,
mindig öröm Pónifalvára jönni, és együtt
szerepelni a nagy és hatalmas asszisztensemmel.
Kádenciának igaza van.
Tényleg jól működünk együtt.
Fellépni veled majdnem olyan mókás,
mint Hajnal diákjaival beszélni.
Amit pont most kéne éppen csinálnom!
Később találkozunk.
Elnézést, Hatalmas asszony…
A pónik általában csak Trixi-nek szólítanak,
de a "Hatalmas asszony"-nak tetszik a csengése.
Se Kancarábiában, se máshol nem láttam a
maga elbűvölő műsorához foghatót.
Nem áldaná meg vele szülőhazámat?
Úgyis épp turnézni indultam.
De Kancarábia elég távol
esik a szokásos útvonalamtól.
És, hú, a kocsim nem biztos, hogy megfelelő
lenne egy hosszú túrához.
Az enyém új és meglehetősen tágas.
Ha segítene a döntésben,
szívesen elcserélem az önével.
Elcserélni? Még mit nem!
Ez itt több, mint egy nagy és hatalmas szekér!
Amit itt látsz.
Ez menedék.
Ez jármű.
Az egyedüli barátom az út
hosszú és magányos éjszakáin.
Hát legyen. Akkor annyi előadását meg kell néznem,
amennyit csak tudok. Ha nem fogom meggyőzni,
hogy elvigye a műsorát Kancarábiába,
minél élethűbben elő kell majd adnom a
varázslatosságát a temérdek ottani rajongójának.
Temérdek rajongók, mi?
Nos, úgy vélem, meggondolhatom még az utat.
Mesés!
Örömmel várom, hogy találkozzunk az úton!
És ha meggondolná magát a kocsival kapcsolatban,
az ajánlatom még mindig áll.
Csak nagyon messze van.
Természetesen szeretek új és
izgalmas helyeket meglátogatni.
Végtére is utazó mágus vagyok.
Úgy hallom, már elhatároztad magad.
Nem egészen.
Az út egy magányos hely.
Ez az utazás még inkább.
Azt reméltem, hogy a nagy és hatalmas segédemet
is meggyőzhetem, hogy velem tartson.
Tényleg?
Hogyne!
Nem csak a segédem és tanácsadóm vagy,
de a barátom is.
Mi lenne annál jobb,
mint egy utazás a barátaiddal?
Semmi!
Ez lesz a valaha volt legvarázslatosabb túra.
Valószínűleg fel kéne vennem valakit, hogy átvegye
a tanácsosi feladataimat, amíg odavagyok.
Trixi, rendben vagy?
Egy kocsi két főre előállt!
Ó. Hoztál csomagot.
Úgy értem, persze, hogy hoztál csomagot!
Még jó, hogy!
Minden, amire csak két utazó póninak szüksége
lehet az életük legjobb útján!
Három darab ezer darabos kirakós, egy Sárkányverem
- a legnagyszerűbb társasjáték
a pónik történelmében -,
a híres tábortűz fűszergyűjteményem,
és egy felfújható csónak.
Elfelejtettem valamit?
Visszaugrok a kastélyba, és elhozom.
Ó, nem. Nem az a baj.
Ja, talán nem lesz szükségünk a csónakra.
Csak egy kevés nagy és hatalmas
újrarendezésre van szükségünk.
Most minden...
pont... jól...
elfér!
Kit akarok átverni?
A kocsim túl kicsi kettőnknek.
Megértem, ha meggondolod magad.
Meggondolni?
Ne röhögtess.
Ez a vagon nem is kicsi. Csak… lakályos.
És olyan nincs, hogy túl lakályos.
Hát, akkor rendben!
Asszem, ideje útra kelni!
Majd én elindítom a kocsit…
Oké, talán mégis van olyan, hogy túl lakályos.
Biztos nem szeretnél inkább bent utazni?
Biztos.
És nem is akarsz kiszállni?
Ketten aludni ebben a kényelmes
karavánban érdekes lesz.
Trixi, csomó kitűnő fogadó esik az utunkba.
Ne aggódj emiatt.
Nem fogok kihátrálni két póni lehető legnagyobb
és leghatalmasabb közös túraélményéből.
Nos, amikor így mondod, egész izgalmasnak hangzik!
Szerintem is!
Legalább mi nem vagyunk olyanok,
mint Hajnal meg a többiek.
Már tuti dalra fakadtak volna!
Megyünk... a barátság útján!
Kocsink picit kicsi talán.
Jobb, mint a galopp, nem, Trix?
De, én galoppozok.
De kirándulni klassz mód
arra, hogy barátkozzunk.
Még jó, hogy megfogadtuk,
és hogy harsog a dalunk!
Megyünk... a barátság útján!
Pont mint a borsó meg a héja!
A szekerünknél erősebb összetartásunk.
Ha szeretnék szekerem, még válthatunk.
Mit is mondott?
Semmit!
Szoros már, nem megy a mozgás!
Most asszem így ragadtunk, köt a barátság.
Élmény veled utazni, barátom!
Szintúgy, barátom!
Megyünk... a barátság útján!
Úgy bizony!
Így hibáztathatjuk egymást!
Minden út lehet fárasztó, ha nagy hűhót csapsz;
de olyan jóban vagyunk,
tőlünk biztosan mást kapsz!
Megyünk... a barátság útján!
Nincs más hely, hol szívesen lennénk!
Ez hamis volt?
Lehet nyár, vagy tél, tavasz, ősz,
ez igaz barátság.
Mint a színházi komédia,
sok szezon boldogság!
Legalábbis kilenc!
Szoros már, nem megy a mozgás!
Mint egy galoppverseny,
ahol két póni patáját összekötik,
és szinkronban kell mozogniuk, hogy nyerjenek.
Ez barátsááág!
Vagy mint egy fivér-film, ahol a két főszereplő
nem tud megszabadulni a másiktól,
mert bilincsbe verték a patájukat.
Ez barátsááág!
Ó, a piac.
Tökéletes!
A keményebbik módon tanultam meg, hogy
a vándorélet igen különleges ellátmányt kíván.
És kevés pénzünk is van.
Szóval, a költekezést inkább csináljuk oko… san.
Bocs, hogy bazári kajára pocsékolom a pénzt.
Ó, semmi baj.
A falafel is erősíti a barátságot, nem igaz?
Amúgy is, még mindig maradt elég…
szalmatortára és ivólére.
Öm, miért nem inkább oda megyünk?
Ó, nem, nem, nem.
Mindig itt veszem a szalmatortát.
Szóval, itt fogunk állni órákig a sorban?
Öh, amivel az égvilágon semmi baj nincs!
A sorban állás is erősíti a barátságot! Nem igaz?
Falafelvásárlás után már nem tudtunk
minden megvenni, ami a listán volt.
De a reggeli határozottan megvan.
Én meg biztosra veszem, hogy érdemes lesz
kivárni ezt a szuperhosszú sort.
Mindig becsúszik egy-két malőr. Egy kiadós
éjszakai alvás után tovább folytatjuk az utat.
Tele vagyunk!
Biztos találunk majd valamit.
Nem.
Sajnálom.
Telt ház van!
Á, a Fénykő Fesztivál.
Nem kétség, Szomnambula dugig van.
Szerencsére nekünk, vándoroknak itt a kocsink.
Azt mondtad, bőven lesz még hely megszállni.
"Ne aggódj miatta", mondtad.
Gondoltál volna inkább a szobafoglalásra!
Veled együtt énekeltem és álltam a sorban.
Mégis mikor lett volna ilyesmire időm?
Nem tudom. De kezdem úgy gondolni,
hogy mégsem vagy olyan nagy
és hatalmas asszisztens, mint ahogy azt hittem.
Szóval csak azért hoztál magaddal,
hogy legyen, aki húzza a kocsit?
Nem. Persze, hogy nem.
Ne haragudj.
Ideges vagyok.
Igazán vágytam már egy pihentető alvásra
egy szép szobában.
Én is. De mivel szó szerint
egyetlen üres szoba sincs,
gondolom még szerencse, hogy itt a vagonunk.
A szűk helyen alvás erősíti a barátságot.
Éljen.
Tehetek valamit a kényelmedért?
Megszabadulhatnál ezektől a kacatoktól.
Igen, nos, mielőtt még kidobnánk
bármelyik varázsketyerémet is,
amelyet amúgy hosszú évek alatt
gyűjtöttem össze, cserélhetünk függőágyat.
Legyen.
Esthajnal?
Esthajnal!
Azt hiszem, valami vadállat van odakint!
Esthajnal?
Esthajnal!
Mi van?
Sajnálom, de a horkolásod egy picit, öm…
Hangos?
Igen, tudom.
Anno meggyőztem a falumat, hogy minden
éjszaka medvék támadtak ránk.
De a mi esetünkben nyilván
jobb megoldást kell találnunk.
Kancáim és Lóuraim…
Nagy és Hatalmas Trixi… bámulatos bravúrjai…
Most komolyan?
Készüljetek az ámulatra…
Jól aludtál?
Jól hát.
Az az utolsó szalmatorta?
Ó, igen, sajnálom.
Semmi baj.
Azt hiszem, nincs több ivólé.
Gondolom, fel kell majd tankolnunk.
Milyen csodálatos reggel!
Elmondani sem tudom, mennyire várom
a turnétok első fellépését!
Egész végig követni fog bennünket?
Nem tudom.
Elég régóta bent van már.
Szerintetek a Menekülés a Félelem
Ládájából túl sok lenne
a póninak, aki benyakalta az összes gyümölcslevet,
és állandóan beszél alvás közben?
Mi lesz, ha a Nagy és Hatalmas Trixi nem tud…
Aludni? Mert a szobatársa
úgy horkol, akár a Nagy Medve?
De ha te ott vagy, akkor ki van odabent?
Nem túl tágas idebent!
Legalább nem egy másik pónival
együtt kellett aludnod benne!
Ez az előadás sokkal jobb volt Pónifalván.
Ó. Kéred az utolsó répát?
Tudom, mennyire imádod
megenni az utolsó falatokat.
Ó, nem. A végén még megszomjaznék,
és semmi innivalónk sem maradt, tehát…
A jó hír az, hogy olyan fáradt vagyok, hogy egy
vaddisznócsorda se tudna felébreszteni!
Ami, mellesleg közlöm veled, csak egy fokkal
hangosabb a te horkolásodnál.
Ja, én meg már alig várom, hogy egész
éjszaka gyakoroljam veled a műsort.
Figyelmes tőled, ahogy újra és újra elismétled.
Gyakorlat teszi a mestert.
De nem ma.
Hát sajnálom, hogy ennyire rosszul szórakozol!
Tényleg? Mert, ha kényelmesebbé akarnád
tenni a kocsit, akár szelektálhatnál is.
Mivel annyira fontos neked
a hely, mind a tiéd lehet!
Én majd a szabad ég alatt alszom, ahol a
vadállatok legalább csendesebbek lesznek nálad!
Nem szeretnék közbeavatkozni, de úgy látom,
problémák vetődtek a barátság útjára.
Na ne mondd.
Hol a kocsim?
Elcseréltem azzal a kancarábiai pónival az övére.
Még két köpenyt is adott mellé.
Hogy mi?!
Elcseréltem azt a vén, rozoga vagont,
ami úgyis túl kicsi volt nekünk
erre a szép tágasra, amit mindketten élvezhetünk.
És mégis ki mondta, hogy megteheted?
Senki. Csak megtettem.
Most már elég hely van mindkettőnknek,
és minden cuccodat megtarthatod.
Ellenkezőleg!
Egy valami hiányzik!
A vagonom… és legjobb barátom!
Ó! Már megbocsáss!
Észre sem vettem, hogy jobb barátodnak tekintetted
azt az ósdi, viharvert kocsit, mint engem!
Nem nehéz, amikor a vagon jobb barátom volt!
Ő sosem cserélt volna el téged!
Ez nevetséges.
Ó, nevetséges hát.
Igazából ez az egész túra is nevetséges!
Nem is tudom, elsősorban miért
is hívtalak el magammal!
Nos, akkor talán jobb lesz, ha hazamegyek!
Szerintem ez egy nagyon jó ötlet!
És magaddal viheted
azt a röhejesen nagy kocsit is!
Úgy lesz!
Jó!
Gyerünk már!
Magasságos! Ó, Hatalmas asszony.
De hol a segédje?
Azt reméltem, hogy ha nagyobb kényelmet nyújtok,
akkor a továbbiakban ismét elkápráztatják
a közönséget a bravúros varázslatokkal.
Általában jól esnek az efféle bókok,
de most meg kell vitassuk a kordém jogtalan
és tisztességtelen elvételezését.
Áhítottam a vagonját, és vele egyenértékű,
sőt nagyobb értéket ajánlottam érte cserébe.
Számomra ez tökéletesen jogszerű és
tisztességes cserének tűnik.
Sajnos ez ennél komplikáltabb!
Meghiszem azt, de sürget az utam.
Ha megbocsát.
Hajlandó vagyok olyan sokáig várni,
ameddig csak kell.
Há! Majd meglátjuk!
Tudja, még ha hajlandó
lennék is visszacsinálni a cserét,
nincs magánál az én kocsim, hogy visszaadja nekem.
Részletkérdés!
Ti mind…
kevésbé tűntetek veszélyesnek,
amikor ketten voltunk!
Ez a hely borzalmas!
Hogy nem vettem ezt eddig észre?
Hé! Ez az egyik utazós póni!
A dalotok igazán inspirált minket!
Elhatároztuk, hogy nekünk is a
barátság ösvényére kell lépnünk!
Sokkal jobb, mint a küldemények ösvénye!
Ja! Néha nehéz együtt utazni!
De ti eszünkbe juttattátok,
hogy élvezetes is lehet!
Köszi még egyszer!
Juhú!
Gőzölgő forró italt?
Köszönöm. Nem.
Ti ketten meg mit csináltok?
Kiállok magamért!
Úgy, hogy fekszem!
Nem mintha téged érdekelne,
te vagonelcsereberélő!
Attól félek, hogy még mindig nem érdekel,
dacára a segéd kényelmes megjelenésének.
Trixi, azért jöttem, hogy bocsánatot kérjek.
Nem szabadott volna elcserélnem a kocsidat.
Nem az enyém volt.
A barátomé.
Ha igazából barátok vagytok,
gondolom, úgy lenne becsületes,
ha visszavonnám a cserét.
Jól van na! Barátok vagyunk!
A legjobb barátok, akik között erős a kötelék,
és akik nem voltak felkészülve az utazás
érzelmi kihívásaira. Megfelel?
Még mindig nem vagyok meggyőzve.
Talán bizonyítanotok kéne a barátságotokat.
Hogy?
Öm, elénekelhetnénk neki a barátságdalunkat!
Ó, jó…
Világhírű barátságdalunkat,
amit mindig éneklünk,
mert olyan jó barátok vagyunk.
Varázs, da-varázs…
pukkan füst… integetnék én a patámmal…
és mondanám… egy kis viccet!
Ez volt a legpocsékabb barátságdal,
amit életemben hallottam!
És ziher, hogy most helyben találtátok ki.
De csakis igaz barátok lennének hajlandók
így lejáratni magukat egymásért.
Akkor visszaadod a kocsimat?
Csak ha visszamentek Pónifalvára.
Nem hiszem, hogy Kancarábia készen állna… erre.
Igazságosnak tűnik.
Sajnálom, hogy reszeltek a Kancarábiai turnédnak.
Őszintén, szerintem egy másodperccel
sem bírtam volna tovább azt az utat.
Egy bizonyos ponton túl még magammal
sem szívesen utazom.
Nehezebb, mint azt gondoltam.
Mégis örülök, hogy megpróbáltuk.
Igazán, mert így tudni fogjuk,
hogy ne próbáljuk meg újra.
Szerintem ez nagyobbá és hatalmasabbá
tette a barátságunkat, mint valaha!
Tudjátok, voltaképpen bőven van itt hely
elaludnia egy másik póninak.
Vége van a műsornak?
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu