Nagyra értékelem, hogy elvezetsz
a főnixfészkekhez, Tüsi.
Neked bármit, Páratlan.
Amúgy is meg akartam látogatni Picurkát.
Elsőosztályú háziállat volt.
Nem is értem, miért engedted őt szabadon.
Főnixeket nem szabad háziasítani.
Még a vadonban is szeretnek magukban lenni.
Nos, nagyon szépek.
Néhány szál tolluk majd szépen kiegészíti
a tökéletes színkollekciót a mostani…
Tüsi! Te meg mit csinálsz?
Semmit!
Valami baj van az arcoddal?
Egy kőpikkely.
Nem varázslat vagy akármi, mint
a Sárkány Császár hívása, csak…
...vörös. Meg viszket. És ciki.
Ó, a gatyáját neki,
elég kellemetlennek látszik.
De van, hogy velem is megesik az ilyesmi.
Nincs mit szégyellni rajta.
Meg kéne látogatnod Zekorát.
Az ő krémje csodát művel.
Csak sampont ne kérjél.
Azok Picurka szülei!
De nem látom Picurkát.
Ó, lehet, hogy elköltözött.
Egyszer mindenkinek ki kell repülnie a fészekből.
Picurka!
Áú!
Talán inkább előbb, mint utóbb kéne megejtened
azt a látogatás Zekoránál.
Nem akarom, hogy bárki is így lásson.
Amúgy biztosra veszem,
hogy egy kiadós alvás után elmúlik.
El sem hiszem, hogy még mindig alszol!
Csak még egy öt percet…
Már majdnem dél van, és megígérted,
hogy segítesz a mai előadásomban.
Dél? Fú! Úgy aludtam, akár egy kő!
Erről jut eszembe - ez a kiadós alvás biztos
eltüntette a kőpikkelyeimet!
Öm, ha jobban meggondolom…
visszafekhetsz, ha akarsz.
Tüsi, te meg mit csinálsz?
Elrejtem a borzalmas arcom!
Biztosan rettenetes érzés, de egy kirügyezés
még nem a világ vége.
Te könnyen beszélsz.
Nem a te arcodat borítják viszkető piros foltok!
Régen én is mindig kirügyeztem,
mikor Celesztiánál kellett záróvizsgáznom.
Akinek valószínűleg életében
nem volt baja a bőrével.
Hát, én így be nem megyek az iskolába.
Nem, de az is lehet, hogy a stressztől jött ki.
Tegnap meg az egész napot Páratlannal töltötted.
Abban meg mégis mi lenne stresszes?
Próbálkozz Zekoránál.
Van egy kréme, ami…
Csodákat tesz. Hallottam hírét.
De ki nem teszem a lábam a kastélyból,
amíg a pofim újra imádni való nem lesz.
Ahogy akarod. De attól még segíthetsz
készülnöm az előadásomra.
A nagylelkűség eleme és fontossága
a többi elem tekintetében…
Az előadásom!
Nem tudom, mi történt.
Egyszer csak…
…az emésztésem.
Nagyon sajnálom!
Semmi baj.
A jegyzeteimből tuti újra tudom írni.
Sok van belőlük.
Abban tudok segít…
Talán mégis el kéne hagynod a kastélyt,
és elmenni valahova, ami kevésbé… éghető.
Szia, nem sármos.
Ó, Tüsi!
Egek, milyen megkapó szerelést állítottál össze.
Nagyon noir-szerű.
Árnyékásó odáig lenne érte.
Hát, kösz.
De attól félek, jobb lenne, ha levennéd.
Mi? Ó, én…
Sajnálom, kicsit hangosabban kell beszélned.
A fülem egy kicsit be van dugulva, vagy valami.
Az a helyzet, hogy nagyon kéne egy modell
a főnixtollas ruhámhoz, és senki más nem ér rá.
Bocsi, Páratlan, de én…
én most szuper elfoglalt vagyok, mert…
túrákat tartok az iskolában!
Tényleg?
Én meg már azt hittem,
hogy én tartok ma túrát.
Hát ilyet.
Szabadnapom van!
Erre vannak a tantermek.
Arra a hálókörlet.
Hajnal irodája odafent van.
Ez egy szökőkút.
Nem lassítanál le egy kicsit?
Hosszú utat tettünk meg,
hogy láthassuk az iskolát,
és semmit sem szeretnénk kihagyni.
Ó, ja, persze.
Bocsánat.
Valami baj van?
Mi? Miért? Dehogyis!
Az iskola összes sárkányának
pikkelyproblémái vannak?
Nem tudom.
Mi?
Nem… tudom!
Sajnálom, a-azt mondtad, hogy "eldugom"?
Azt mondtam… nem tudom!
Ez itt az iskolai könyvtár!
Ez az egyik legderűsebb hely az egész kampuszon,
ahol a diákok nyugodtan
lazulhatnak és tanulhatnak!
Mi?
Abbahagynád a kiabálást?
Épp házit írnánk, és meglehetősen zavaró vagy.
Kiabáltam?
Nem tudom miről beszélsz…
Ha bujkálni próbálsz,
jobban is csinálhatnád.
Csak a füstöt kellett követnem.
Hagyj békén!
Mi van?
Nem értelek…
ki ette meg a nagy récét?
Azt mondtam, hagyj BÉKÉN!
Hű! Láttam már néhány csúnya vedlést,
de te viszed a pálmát!
Vedlést?
Vedlés?
Szuper fájdalmas kőpikkelyek, tűzböfögések,
irányíthatatlan hangszintváltozások?
Ez a felnőtté válás része a sárkányok között.
Gratulálok!
Ó, bocsi.
Nem, nem, nem.
A legutóbb, amikor felnőttem,
hatalmas kapzsi szörnyeteggé változtam.
A kapzsiság hatással van a
méretre, de ez teljesen más.
A vedlés teljesen normális.
Minden sárkány átesik rajta.
Nemsokára a saját lábadra állsz,
és a magad ura leszel.
Miért tennék én ilyet?
Egész életedben pónik közt éltél?
Aha.
Ó.
Nos, Sárkányföldén a vedlőket már az
első kőpikkelynél kidobják a szeretteik.
Mi? Miért?
Biológia, gondolom.
Mi csak vedlés-hatásnak hívjuk.
És a szagot akkor még nem is említettem.
Szagot?
Ja. Én szeretem a bátyámat meg minden,
de elég volt egyet szippantanom,
és azt mondtam: "na pá!".
Ha már ennél tartunk.
Várj!
A vedlés a pónikra is hatással van?
Hajnal ma már megkért,
hogy hagyjam el a kastélyt.
Ha kiteszi a szűröm,
akkor mégis hol fogok élni?
Túl fiatal vagyok még a felnövéshez!
Biztosan találsz majd magadnak egy szép…
halom drágakövet, amit majd őrizgetsz,
vagy terrorizálhatnál egy falut.
Ó, de most, hogy a pónik és sárkányok barátok,
ez kilőve, gondolom.
Szóval semmi lény nem akar
majd a közelemben lenni?
Ó, nem ezt mondtam.
A vedlés szaga mágnesként vonzza a ragadozókat.
Halálférgek, hidrák, kölyvök…
A sárkányok félnek a kövektől?
K-Ö-Ly-V. Kölyv?
Egy hatalmas ragadozó madár,
ami vedlő sárkányokat szokott nassolni!
Akkor Hajnal ki fog dobni, és az egyedüli lények,
amik nem fognak undorodni tőlem,
meg akarnak majd enni?
Most komolyan, egy szavadat sem értettem.
Akkor Hajnal ki fog dobni, és az egyedüli lények,
amik nem fognak undorodni tőlem,
meg akarnak majd enni?
Gratulálok!
Hé! Ez itt az üvöltöző szekrény?
Mert szabad a napom,
és benne vagyok egy kis kiabálásban!
Továbbá honnan jön ez a kelbimbós vattacukor szag?
Mert elég érdekes.
Nem tudtam, hova máshova jöhettem volna.
Nem hagyhatom, hogy Hajnal kidobjon.
Rád ugye nincs hatással a vedlés?
Mikor a rügyezésről van szó, láttam én már eleget.
De amilyen a vedlés szaga… inkább biztosra megyek.
Tudsz tenni bármit is, hogy meggyógyíts?
Az állapotod nem olyan, amit lehet gyógyítani.
A vedlésen minden sárkánynak át kell esni.
De ha a pónik meglátnak így,
vagy megérzik a szagomat
az undortól örökre el fognak kerülni!
Talán csillapíthatnák a vedlés hatást.
A szagod gyilkol, ez nem vitás.
Ez az egész olyan megalázó.
Nem hallom, csak látom, hogy a szád fel-le járó.
Csak nem azt kérdezted, hogy hol van itt gázló?
Mondom megalázó!
Ha azt akarod, hogy a barátaid ne hagyjanak el,
a hangoskodással hagyj inkább fel.
Jaj, ne.
Zekora! Helló? Itt vagy?
Nem hagyhatom, hogy Páratlan így lásson!
Kérlek, ne mondd meg neki,
hogy itt vagyok!
Jaj nekem!
Hangosabb vagyok, amint azt gondoltam, ugye?
Meggyűlt már a bajom a zajokkal,
de segíthetek neked az ilyen bajokkal.
Mi? Sajnálom. Alig hallak!
Reméltem, hogy tudsz segíteni!
Gőzöm sincs, mi történt!
Egyik pillanatban még főnixtollakat
varrtam egy ruhához,
aztán már a saját hangomat sem hallottam!
A főnix tolla van ilyen hatással a pónikra.
Ez az állapot számtalanszor
meg lett már gyógyítva.
Csak onnan tudom, hogy beszélsz,
hogy fel-le mozog a szád.
Ó, istenem!
Remélem, ez a kifejezetten erős szag
valamelyik gyógyfőzetedből jön!
Remélem, nem vagy nagyon elfoglalt,
de vissza kell szereznem a hallásomat!
Kiderült, hogy magamhoz beszélek varrás közben,
és enélkül egyszerűen nem tudok gondolkodni.
Egyszerű a gyógymód, akár a faék.
Csak csepegtess kettőt a füledbe, és annyi elég.
Ó, köszönöm. Fülmegmentő vagy.
Ó, és ha már itt vagyok, van valami arctisztítód?
Tüsinek pikkelygondjai vannak.
De még mennyire!
Mintha hallottam volna valamit!
A gyógyszered máris működik!
A krém, ami neked kell, ott leledzik.
Népszerű készítmény, egész évben keresik.
Köszönöm, Zekora.
Nem szeretnék goromba lenni,
de a házadra ráférne egy szellőztetés!
Páratlan elment. Már nem kell bujkálnod.
Gondolom, idekint is folytathatjuk,
én aztán nem bánom.
Ott a földön nem tudlak ellátni.
Gyere elő. Itt egyetlen póni sem fog meglátni.
Nem a pónik elől bujkálok.
Hanem attól!
Elfelejtettem mondani,
hogy a vedlés szaga vonzza a ragadozókat.
Ezt azért jó lett volna tudni.
Talán nem kellene most az életünkért futni?
Mennünk kéne!
Csak engem akar!
Elterelem, te pedig hozzál segítséget!
Erre, madárka-madárka!
Vedlő sárkány ebbe az irányba!
Oké, ez talán nem volt a legjobb ötlet.
Nem bújhatsz el egy fán!
Le kell jönnöd!
A földön jobbak az esélyeid talán!
Zekora!
Hozd őt vissza!
Ó, Tüsi.
Hát te meg mit keresel itt?
Páratlan! El kell tűnnöd innen!
Egy hatalmas kölyv próbál megenni engem!
Elkapta Zekorát!
Igen, mi?
Pont Zekoránál jártam, de vissza kell mennem!
Nem tudom elolvasni az utasításokat!
Azt írja, hogy két csepp egy nap,
vagy egy csepp két nap?
Páratlan, erre nincs most idő!
Segítséget kell hoznunk!
Igen, a füleim teljesen eldugultak!
Ejnye, Tüsi! A kőpikkelyeid
sokkal csúnyábbak lettek!
Ó, tessék! Pont nemrég
szereztem valamit rájuk.
Ó, bárcsak megmenekültél volna a karmától!
De ehelyett te is kiveszed a részed a csávából!
Tessék?
Ereszd el a pónijaimat!
Mit csinálsz, Tüsi?
Ha nem viszketnének ennyire a kőpikkelyeim,
és nem lennénk közvetlen veszélyben,
ez most nagyon ciki lenne.
Veszély?
Nos, Zekorához tartottam,
hogy krémet szerezzek a pikkelyedre,
nem is tudtam, hogy…
Meg akar enni egy óriási ragadozó,
amit vonz a vedlésem szaga?
A vedlésed szaga?
Hajnal!
Ez Páratlan volt?
És Zekora!
Megpróbáltam megmenteni őket,
de annyi időre tudom
csak abbahagyni a vakaródzást,
hogy félreugorjak a madár elől.
Nem először kap el egy hatalmas szörnyeteg,
de valahogy soha sem lesz könnyebb.
Végre!
Már azt hittem, sosem múlik el a viszketés!
Mit történik?
Nem… nem tudok mozogni!
Mi történt?
Szárnyaim nőttek?
Szárnyaim nőttek!
Segítenem kell rajtuk!
Tüsi? Hogyan szereztél szárnyakat?
Nem tudom!
De nagyon menő…
Fel tudnál oda repülni, és elvonni a figyelmét,
amíg kiszabadítom Zekorát és Páratlant?
Hé, óriáscsirke!
Ha ennyire szereted a sárkányokat,
gyere és kapj el!
Üdv.
Tüsi!
Tudom, hogy a vedlés sok meglepetést hozott,
de örülök, hogy ez egy pár új szárny volt most.
Igen! És amúgy örülök, hogy szárnyakat kaptál!
Ez csodás!
Már kételkedtem, hogy
lesznek-e egyáltalán szárnyaid.
Úgy örülök neked.
Van ennek valami köze a vedléshez,
amit említettél?
Minden bajom a vedlésből fakadt.
A rügyezés, a tűzokádás.
Vedlésnek hívják, amikor a sárkányok idősebbek
lesznek, és változni kezdenek.
Szívesen megállítanám, de nem tudom.
Jobb lesz, ha megyek is.
Mész? Te meg miről beszélsz?
A Sárkányföldön a családok
elküldik otthonról a vedlőket.
Ezt hívják vedlés-hatásnak.
Hát, ez itt nem Sárkányföld,
és vedlés-hatás ide vagy oda,
nem akarom, hogy bárhová is elmenj.
De egyre idősebb leszek.
Mi lesz, ha valami még rosszabb fog történni?
Természetes, hogy felnősz,
de te mindig önmagad maradsz.
És bármi történjék is,
majd együtt kilábalunk belőle.
Idesüss! Menjünk haza!
Többé már nem kell vigyelek a hátamon, ugye?
Vannak szárnyaid.
Még újak, nem akarom megerőltetni őket.
El sem hiszem, hogy azt hitted, bármelyikünk is
elküldene téged valami hülye vedlés-hatás miatt.
Még ha kicsit kellemetlenek is voltak a tüneteid.
És ismerjük be, a szag sem volt kellemes.
Senki se szeretett volna kevésbé
csak azért, mert felnősz.
Mindenki esik át változásokon,
de néha ezek a változások csodásak lehetnek.
Például most már a hosszú ruhákhoz
is modellt állhatsz nekem!
Egy kicsit magasabbra, drágám, kérlek.
Örülök, hogy segíthetek, Páratlan.
Nem gondolod viszont,
hogy a repülés más csodás dolgokat is
magába foglal, mint a ruhák?
De igen, drágám.
Repülve már segíthetsz nekem a köpenyekkel,
hálóingekkel, köntösökkel, szoknyákkal…
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu