Páratlan!
Pont téged kereslek.
Eljönnél velem Hajnal osztályába?
Nem fog soká tartani.
Ó, szívesen segítenék,
de találkozóm van Szivárvány Vágtával.
Ma van a közös napunk.
Hajnal példaként akar állítani az osztály elé.
Megérkezett a példa!
Azt hittem, én vagyok a példa.
Mindketten azok vagytok.
Mert ti ketten tökéletesen
illusztráljátok a leckémet
a barátságban
szerepet játszó kompromisszumról.
Szivárvány Vágtának és Páratlanak nagyon
eltérő az érdeklődési köre.
De a barátság
olyan fontos számukra,
hogy mindig szakítanak időt egymásra.
Hát nem volt könnyű megtervezni
a közös napunkat,
Szivárvány Vágta borzasztóan időigényes
és kiszámíthatatlanul ütemezett
Villámnyilak gyakorlataival.
Meg Páratlan bizarr divathóbortjaival.
Most épp a téli kollekcióján dolgozik,
pedig még nyár sincs!
Mégis találtatok időt egymásra,
és ez az, ami számít!
Látjátok, gyerekek?
Ez a két póni élő példája az igaz barátságnak.
Kösz, hogy beugrottatok!
Élvezzétek a közös napotokat!
Ó, ó! Milyen elképesztő dolgot
fogtok csinálni együtt?
- Cipőt venni!
- Akadály versenyt!
- Ruhát veszünk!
- Ruglabdázunk!
- Szövetet festünk!
- Pilótaszemüveget veszünk!
Ó, ne már, ez alkalommal
még a vásárlást is belevettem!
Príma! Akkor először vásárolni megyünk.
De hát a focilabdámat is elhoztam...
Most tanulnunk kéne valamit?
Mert ez egyáltalán nem hangzik kompromisszumnak.
Ja! Semmi közös sincs bennetek, skacok.
Hogyan vagytok egyáltalán barátok?
Még ha Szivárvány Vágta és Páratlan
ízlése nem is mindig egyezik,
nagyon sok okuk van rá, hogy barátok legyenek.
Mint például?
Mindig is barátok voltunk!
Mindig?
Hát, nem, nem mindig, de nagyon hosszú ideje már.
És ugyanazokat a pónikat ismerjük.
Öm, ennyi?
Ott volt még a Felhőházai
Legjobb Ifirepülők verseny,
ahol tökre megmentettem Páratlan életét!
Igen! Én meg bebizonyítottam egyszer
Szivárvány Vágta ártatlanságát
a hőn szeretett Villámnyilai előtt,
amikor valaki rá akart varrni
egy rejtélyes bűntettet.
Nem rossz! És még?
Hát, nézzétek. Úgy tűnhet, hogy
Páratlan és Szivárvány Vágta
nem sok mindenben hasonlít,
amikor megpróbálod így szavakba önteni,
de a barátságot olykor nem lehet
csak úgy elmagyarázni.
Működés közben kell látnotok,
hogy megértsétek.
Voltaképp... ez egy
nagyszerű ötlet!
Tegyetek úgy, mintha itt sem lennénk.
Észre sem fogjátok venni, hogy itt vagyunk!
Játszma!
Páratlan, tartanod kellett volna azt a vödröt!
Hm? Ó, bocsi, drágám!
De ez az unalmas mez megihletett
egy foci-ihlette sportos viseletre,
ami biztosítja a maximális mozgásszabadságot,
mégis divatos.
De most már készen állok!
Jó. Mert most valami újat és
nagyon durvát fogok kipróbálni!
Páratlan! Figyelsz te egyáltalán?
Tessék? Ó, ja, persze! Tartom a vödröt meg minden!
De el kell kapnod a labdát.
Tényleg? Hát az elég veszélyesnek hangzik.
Ó, felejtsd el. Az életben nem
fogja megérteni a játék lényegét.
A focinak vége!
Na, végre!
Látjátok? Olyasmit csináltak,
amit Szivárvány Vágta szeret,
most meg valamit olyannak jön az ideje,
amit Páratlan szeret. Kompromisszum!
Igazán nem tudom. Nem túlságosan stílusos?
Nem azt akarod, hogy az legyen?
Ó, igen, igen. De egy lépéssel
a divat előtt kéne legyenek.
Mert ha most vannak divatban,
akkor lényegében már ki is mentek belőle.
Ennek semmi értelme.
Talán jobb lenne egy tűsarkú inkább.
Te mit gondolsz?
Hacsak nem szeretsz minden
léptednél botladozni,
sarkak nem valók egy lóra.
Ellenkezőleg! Számos helyzethez is
tökéletesen passzolnak.
Formális megjelenésekhez, délutáni teázáshoz,
éjjeli teázáshoz,
úri teázáshoz, tengerparti teázáshoz,
királyi teázáshoz...
Nem tudnánk feltakarítani a csillámot?
Fúj, csupa olyan lett a patám!
Végeztünk már?
Ez olyan unalmas!
Szivárvány Vágta és Páratlan csak... őő...
a barátság azon aspektusát
szemléltetik, amit "ugratásnak" hívnak:
azaz játékos és baráti
megjegyzéseket váltanak egymással!
Csak a hecc kedvéért!
Ó, alig várom! Imádok ékköveket gyűjteni!
Végre valami, amiben egyetértünk!
Kincsvadászat!
Látjátok?
Nem tartott soká.
Most már remekül érzik magukat együtt.
Ó, pompázatos!
Ez tökéletes lesz a smaragddíszes
kezeslábashoz, amin dolgozok.
Pazar! Tudod, mi lenne még ennél is pazarabb?
Ha találnánk egy kincses barlangot vagy valamit.
Nos, ha én titkos ajtó lennék,
hol is lennék?
Szivárvány Vágta!
Lennél szíves visszafogni a zajongást?
Megtöröd a koncentrációmat.
Nézd! Egy kallantyú!
Beragadt. Gyere segíteni, Páratlan!
Egy pillanat.
Tönkretetted az ékköveimet!
Ja, de te meg tönkretetted a kincsvadászatomat!
Ez nem a kincsről szól!
Ékköveket kellett volna találnunk
a téli kollekciómhoz.
Kit érdekelnek a göncök?
Egy kalandon kellene együtt lennünk!
Ennyi! Elegem van!
A közös napnak hivatalosan is vége!
Tőlem! Talán végre csinálhatok valamit,
amit valóban szeretek!
Biztos nem úgy értettétek!
Simán csak nem értetek egyet valamiben!
Megesik ez néha barátok között.
De nem számít, mi van,
mindig túljuttok a problémán,
és jó barátok maradtok!
Nem hiszem, hogy ez most menne.
Oda se bagózol semmire,
amit én szeretek!
Mindig minden csak rólad
meg az uncsi divatodról szól.
Ugyan, kérlek! Még esélyt sem adtál
a dolgaimnak!
Egyáltalán nem tisztelsz semmit,
ami kicsit is finom és gyengéd.
Nem tiszteled, ha mondom!
Úgy vélem, nem vagyunk barátok többé!
Aztán volt, amikor Szivárvány Vágta
"gyakorlatiatlannak" nevezte
a Felhőházai Ruházati Butik ötletemet.
El tudod ezt hinni?
Csak mert Hajnalnak minden alkalommal
Pillangó Szárny Bűbájt kéne végrehajtania rajtam,
amikor csak oda akarom
szállítani a termékeimet.
Én meg vagy ezerszer elmondtam neki,
hogy a pegazusok nem akarnak
nehéz és szűk ruhákat!
Tudnunk kell repülni is! Hát nem?
Meg sem említve azt a napot, amikor
az egyik igazán káprázatos kalapomat viseltem,
és Szivárvány Vágta még csak észre se vette!
Tönkretette a Villámnyilak fellépését!
Páratlan kalapja mindenki elől eltakarta a műsort!
Elég legyen!
A tanácsadás arra való, hogy
kibeszéljétek a problémáitokat,
nem arra, hogy Equesztria egész
történelmét felhánytorgassátok itt nekem.
De megtanultam, hogy a beszéd néha nem elég.
A másik patkójába kell lépnetek.
Nincs olyan, hogy én azokat felvegyem.
Úgy értem, hogy találnunk kell valami módot rá,
hogy lebontsuk ezt a falat köztetek.
Kövessetek.
A könyvtár? Hogyan is segít ez rajtunk?
Mindketten imádjátok a könyveket.
Szivárvány Vágtának be nem áll a szája, amikor
Tettre Kész kalandjairól van szó,
te pedig nagy rajongója vagy
Árnylapát krimijeinek.
Azaz?
A tökéletes módja annak,
hogy újra barátok legyetek,
ha elolvassátok a másik kedvenc könyvét.
Én is így fogok tenni.
Utána meg megbeszéljük őket.
Olyan lesz, mint egy "Jó pajtások könyves klubja"!
Rendben?
Hozok nasit.
Legyen.
Ha ragaszkodsz hozzá.
Nagyszerű! Mind itt vagyunk!
Kezdésnek osszatok meg valamit,
ami tetszett a másik könyvében.
Oké, akkor kezdem én! Öm...
Nekem nagyon tetszett az a rész a
Tettre Kész és az Álmok Borotvájában,
amikor Tettre Kész egy vérszomjas
kőligátort használt tutajnak, aztán...
Ugyan.
Mi olyan vicces?
Ó sajnálom, csak olyan nevetségesen túlzónak
találtam azokat az akciójeleneteket.
De hát valódiak... még
találkoztál is Tettre Késszel!
Igen, de a könyv leírásai olyan hosszúak,
és mi van azokkal a gyerekes,
kiejthetetlen nevekkel?
Doktor Kiacsuda, miisvolt,
Caba-jeron?
Caballeron! Pont ahogy írják!
Mi olyan nehéz ebben?
Teát, valaki? Uborkás szendvicset?
Vagy inkább térjünk át valami kedves
és barátságos beszédtémára!
Komolyan? Inkább bele se megyek,
Árnyásó hogyan írta le a ruhákat!
Igazi unalombomba!
D-de... a ruhák leírása fontos részét képezi
"A Skarlát Öltönyös Csődör" történetének.
Figyelj, ha nem tudnád, hogy
Retekföldi Bodrossich Báró
csakis kétsoros selyemmellényt visel,
sosem találnád ki, hogy igazából ő a tettes!
Tényleg? Ő volt?
Még csak el sem olvastad!
Úgy látom, erősítésre lesz szükségem.
Nem tehetek róla, hogy olyan
unalmas, hogy bealszom tőle.
Ha még arra is képtelen vagy venni a fáradságot,
hogy elolvass valamit, amit én szeretek,
akkor az csak még inkább azt erősíti,
hogy többé semmi közös nincs bennünk!
Legalább ebben egyetértünk! Mostantól kezdve
csak olyan pónikkal lógok,
akik megértenek engem.
A jelenetetek várhat magára!
Hajnalnak most rögtön segítségre van szüksége!
Jutottál valamire?
Nem! Egyszerűen nyoma veszett!
Minek?
Sarkifény amulettjének.
Az egyik mágikus tárgy, amit
Celesztia hercegnőtől kaptál megőrzésre?
Az amulett képes megfordítani a
dagályt, és cunamikat okozni!
Ha rossz patákba jut,
Equesztria komoly veszélybe kerül!
Egyet se félj, Hajnal!
Sok mindent tudok ám az elveszett
kincsek felkutatásáról.
Én meg ha követem a tettes nyomait,
biztosan meg fogom találni,
ki vitte el az amulettet.
Köszönöm! Igazán megnyugtat a tudat,
hogy ti ketten együtt keresitek!
Mi addig kidolgozunk egy tájoló varázslatot!
Tökéletes megoldás!
Nincs nyoma sérülésnek a többi ereklyén,
vagyis a tolvaj nem távozott valami sietősen.
Páratlan! A csizmáid csillámport
hagynak mindenfelé a padlón!
Azok nem az én csizmámról valók.
Az enyém bíbor, nem kék. Látod?
Most komolyan?
Úgy látszik, ezek a csizmák nem is annyira
"vágtára szabottak", mint a reklámban.
Hová rohansz?
Megígértük Hajnalnak, hogy együttműködünk!
Hát nem látod?
Sarkifény amulettje azurantiumból készült!
Azurantium? Tudod,
ugyanaz a fém,
amiből a Bűnhődés amulettje is készült
a Tettre Kész négyben.
Mindig csillámokat hagy maga után,
amerre csak megy!
Pont így. Emlékszel?
Benne volt a könyvben, amit nemrég olvastál.
A könyv, hát persze, amit nem- nemrég olvastam.
Komolyan? Azok után,
hogy úgy rámrivalltál,
te sem olvastad el az enyémet?
Hupszi.
Amint megtaláltuk az amulettet,
mi ketten végeztünk egymással!
Szíves örömest!
Szivárvány Vágta, lassíts!
Elrepülsz a fontos nyomok felett!
Ez egy lábnyom, de határozottan nem patától való.
Azok csak nem karomnyomok?
Kit érdekel? Én találtam egy nagyobb nyomot.
Remélem, nem azt várod tőlem, hogy...
keresztülmásszak ezen?
Nem, túl mély.
Itt ragadtunk.
Ez okos volt.
Melyik Tettre Kész könyvből vetted ezt?
Ami azt illeti, Rollerina
cserkészkönyvéből tanultam.
Legalább te át tudsz repülni rajta.
Nem! Ha valamelyik gejzír megpörköli a tollaimat,
hetekre kiesek a Villámnyilakból.
Megpróbálhatnám keresztüllőni
magamat egy csúzlival,
de ahhoz kéne két tökéletes helyen levő fa,
valami rugalmas kötél és egy kalandorsapka.
Nagy kár, hogy mi nem
kroko-raftolhatunk át,
mint Tettre Kész a negyedik kötetben.
Tá-dá! Az SS Kőligátor előállt.
Hát, ez... oltári!
Úgy értem... nem rossz. Asszem.
Mióta tudsz te ilyet csinálni?
Lehet, hogy szuper hosszú ideje barátok vagyunk,
de még mindig nem tudsz rólam mindent!
A csillámnyom! Véget ért!
Most hogy találjuk meg Sarkifény amulettjét?
Aú, a füleim! Pitipatás miért sikolt?
Oly-oly hangos.
Elnézést, mit is mondtál?
Azt hiszem, ez egy Büfögőbéka!
Nagyon érzékeny fülük van.
Nem láttál errefelé véletlenül bármilyen lényt,
ami egy csillogó valamit vitt magával?
Láttam.
Szavad ne feledd.
Olyan büdös a szája,
gondolkozni is képtelen vagyok!
De közel kell mennünk hozzá,
hogy halljuk, amit mond.
Most mi legyen?
Áhá! Azt hiszem, megvan a tökéletes megoldás.
Egy ősi egyszarvú szépségápolási trükk.
Tudnál valahogy egy kis felhőt szerezni nekünk?
Hogyne! Bízd csak ide!
Ó, de édi!
Öm, elnézést, jó uram.
Van egy különlegességem a számodra,
információért cserébe.
Mi az?
Egy varázslatos egyszarvú
ételkülönlegesség.
A neve "Pezsgés".
Nagyon divatos, nagyon sikkes.
Áú!
Bocsánat, bocsánat. Tessék.
A szám. Friss és mentolos.
Á! Jó! Nos, akkor merre is ment az a fényes dolog?
Fel-fel. Fel oda.
Köszönjük!
Nos, mire vársz még? Menj!
Röpülj fel, és szerezd meg az amulettet!
Öm... együtt csináljuk ezt, emlékszel?
De hogyan is tudnánk...
Bocsi, de nem foglak otthagyni a mocsárban.
Köszönöm.
Talán a nyitás módja ezekben
a faragásokban van elrejtve.
Vagy... esetleg a kulcs pont itt is van!
Nem tudtam dönteni a csizma és a magas sarkú
között, így mindkettőt megvettem.
A magas sarkú erre is jó?
És te még azt mondtad rájuk, hogy haszontalanok.
Nem kellett volna ezt mondanom.
Sem kigúnyolnom a többi dolgot, amit szeretsz.
Néhány közülük elég baró.
Én is tartozom egy bocsánatkéréssel.
Lehet, hogy a foci nem nekem való,
de olyasvalami, amit te élvezel.
És nagyon jó vagy benne!
Sose kellett volna úgy kezelnem
a dolgaidat,
mintha kevesebbek volnának az sajátjaimnál.
Akkor... ez azt jelenti, hogy
még mindig barátok vagyunk?
Az nagyon jó lenne.
Most menjünk, és keressük meg azt az amulettet!
Várjunk csak. Ez az alagút az iskolába vezet?
Titkos átjáró!
Királyság!
Tüsi-müsi! Te loptad el Sarkifény amulettjét?
Nem egészen.
Úgy érted... ez az egész végig meg volt
szervezve, hogy megint barátok legyünk?
Bocs, hogy közbeszólok, de tirátok...
már igencsak ráfért.
Szóval, annak ellenére, hogy semmit sem szerettek,
amit a másik,
újra barátok vagytok?
Mindig is. Azt hiszem, csak kellett valami,
ami felfrissíti az emlékezetünket.
Ja. Nem kell ugyanazt szeretnünk ahhoz,
hogy jól érezzük magunkat a másikkal.
Mármint, képzeljétek csak, ha így lenne!
Milyen unalmas lenne már?
Amikor esélyt adunk a másiknak, hogy valami
olyat mutasson nekünk,
amit szeret, az meglepően csodás tud lenni!
Kár viszont, hogy elpocsékoltuk a közös napunkat.
Még mindig maradt egy kis időnk!
Szeretnél... meglátogatni néhány boltot?
Tudnál segíteni kiválasztani
néhány új focifelszerelést.
Tényleg?
De csak akkor, ha te is segítesz nekem
kiválasztani néhány focis szurkolóöltözéket,
hogy szurkolhassak benne a kedvenc játékosomnak.
Úgy ám! Induljunk!
Látjátok? A jó barátok mindig
túljutnak a különbségeken.
Még ha kell is hozzá némi segítség.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálás: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu