A harmónia fája még mindig az egyik leghatalmasabb
ismert mágiaforrás a pónik számára.
És bár már az ültetésétől fogva
benne gyökerezett a varázslat
és a barátság, a módszerei még mindig rejtélyesek.
Majdnem mintha önálló tudattal rendelkezne.
Önálló tudattal? Egy fa?
Egy fa, ami egy kastélyt növesztett.
Ez most azelőtt vagy azután volt,
hogy Viszály csokiesőt csinált?
Azután.
Sosem fogom megtanulni a pónik történelmét!
A holnapi dolgozatban mind megmutathatjátok nekem,
hogy mennyit tanultatok.
"A barátság hatásai Equesztria
történelmének menetére. "
Ne felejtsétek! Csoportosan tanulni
nem csak hatékony, de jó móka is!
Akkor ki akar közösen tanulni?
A többi diákkal? Ez Equesztria!
Ha igazi bölcsességre vágysz,
csakis egy helyre mehetsz.
Üdvözletem, ó, mágikus equesztriai fa!
Volnál oly kedves, és megosztanál velem mindent,
amit tudnom kell a barátságról?
A harmónia elemei növesztették a fát?
Nem! Az Oszlopok növesztették a fát.
A fa teremte az Elemeket,
aztán a dobozt a hat zárral.
De a tanáraink megtalálták a hat kulcsot,
és kinyitották a dobozt.
Hú, de meg fogok én bukni.
Srácok! Ezt nézzétek!
Ez egy ábra arról, hogyan kell
megjavítani a lefolyót.
Mi köze ennek Equesztria történelméhez?
Semmi. Csak nem hiszem el,
hogy így működik a lefolyó!
Merre van Jona!
Úgy látszik, jakok nem szeret csoportos tanulás!
Pók! Ne!
Szia, Bájos. Mit csinálsz te itt?
Jelentkeztem, hogy segítek Hajnal tanárnőnek
helyre rakni ezeket a könyveket.
Na, megy már Equesztria történelme?
Szerintem többre mennék,
ha a vízvezetékes könyvből tanulnék.
Ez a cucc lehetetlen.
Ó, ugyan már, Gallusz! Jó barátokkal és szorgalmas
tanulással semmi sem lehetetlen!
Mi lenne, ha inkább elmondaná, mi lesz
a holnapi dolgozatban, tanárnő?
Ja! Kérlek! Rajta!
Hátrább az agarakkal.
Nagy hagyhatom, hogy puskázzatok.
Nem lenne tisztességes.
Nahát, annyira megindító,
hogy a hátrányaitok ellenére is
ilyen lazán álltok a barátság tanulásához.
Hogy érti cuki póni?
Gondoljatok csak bele, honnét jöttetek.
Ha Turzás nem áldozna rá annyi időt,
hogy felhúzzon titeket, ki tudja,
mennyire lemaradnátok?
Ezt… nem ezért...
Úgy értem, egy szeretetre éhes
változányként felnőni?
Vagy évekig egy gonosz király
elől rejtőzködni a víz alatt?
Nehéz lehet bárkiben is megbízni.
És a griffek soha nem is akartak
mások közelében lenni,
még a többi griffének sem.
A sárkányok is sokkal harciasabbak nálunk.
Néhanapján biztos alig várjátok, hogy
megszabaduljatok tőlünk, cuki póniktól.
"Méndenki tudja, hogy a jakok
szerint a jakok a legjobbak!"
A más lényekkel való barátkozás biztos
nagy visszaesés a számodra.
Mégis, annyira lenyűgöző,
hogy mind tovább próbálkoztok
a barátság megértésével, még akkor is,
ha egyáltalán nem része a természeteteknek.
Ó! Hagyom, hogy kölcsönvegyétek a jegyzeteimet!
Erre valók a barátok.
Rögtön visszajövök!
Tanuljunk... inkább... tovább.
Befejeznéd a csattogtatást?
Próbálok odafigyelni!
Haver!
Mi van? Dolgozat lesz.
Én meg nem tudom a tanáraink összes
kalandjának minden részletét fejből, mint te.
Ezért is tanulunk együtt.
Hogyne. Hogy felzárkóztassatok
minket, "hátrányos" lényeket.
Jona összezavarodva.
Miért mérges mindenki?
Én csak a lefolyós könyvet nézegettem,
de biztosra veszem,
hogy ennek nem kéne itt lennie.
Mit csinálsz?
Sárkány. Különös varázsbarlang.
Szerinted mégis mit csinálok?
Tudják, hogy ez itt van?
Nem hiszem, hogy bárki is tudna róla.
Üdv néktek.
Hajnal igazgatóló? Hol vagyunk?
Ahol lennetek kell.
Jona zavarban.
Pontosan ettől féltem.
Nem vagytok egyek. Mi történt?
Épp a barátság Equesztria történelmére
való hatásairól tanultunk, aztán…
Mivel a barátság nem része a természetünknek,
mi értelme van?
Nem hiszitek, hogy a barátság a részetek lenne?
Ez elfogadhatatlan!
Az igazgatólónk ragyog, srácok.
Mi folyik itt?
Vissza kéne mennünk, és tanulni a tesztre.
Egy teszt. Igen.
Napkeltéig az ajtó zárva marad.
Fejezzétek be a tesztet addig,
és szabadon távozhattok.
Ha elbuktok, itt maradtok.
Az Árisz hegy?
Hajnal igazgatóló hazaküldött volna?
Várjunk. Akkor engem felfüggesztettek?
Helló!
Van itt bárki griff?
Biztos felmentek a hegytetőre.
A Vihar Király?
Visszatért?
Tágas terem. Kijárat sehol.
Nagy ügy.
Ez nem frankó!
Nincs mitől jaknak tartania.
Csak egy üres barlang.
Semmi sincs, ami bántaná...
Jonát.
Sárkányföldén bezzeg sosem történik ilyen.
Erre azt mondtam neki,
hogy ő a legédesebb póni mind közül.
Ó! Hát nem vagy te imádni való?
Gyere, csatlakozz hozzánk.
Nem. Semmi szín alatt. Nem.
Gyere, ülj ide mellénk, és bókoljunk egymásnak.
Miért néztek így ki?
Hogy érted?
Mi mind így nézünk ki.
Én nem.
Persze, hogy nem… felség.
Megyünk és szívunk egy kis szeretetet
azokból a nyamvadt pónikból
ott Pónifalván, ahogy elrendelted.
Neeeee!
Ó! Hála égnek, hogy megtaláltunk!
Vészhelyzet van!
És rád van szükségünk, Turzás!
Az első barátságkalandom!
Ezaz! Számíthattok rám!
Ó, mióta várok már erre...
Várjatok! A többiek!
Ők nem kellenek!
Te kellesz! Gyere!
Á! Gyerünk, Gallusz.
Szedd össze magad.
Mély levegő.
Oké, ha ez egy teszt,
akkor kell, hogy legyen kiút.
Ez csak egy rejtvény... ami összeprésel,
ha nem tudom megoldani.
Semmi feszültség.
Hoppá.
Nézzétek. Ki kell jutnom innét, és
meg kell találnom a barátaimat.
Szóval mondjátok csak el, mit kell tennem,
hogy átmenjek a teszten.
Semmi sem riaszt vissza.
Nem is tudom.
Úgy látom, fél aranyosnak és
imádni valónak lenni, nem így van?
Vagy talán csak fél beismerni, mennyire is
szeret imádni valónak és aranyosnak lenni.
Csak most az egyszer.
Kérhetnék még egy kis teát?
Ó, nem kaphatsz teát,
amíg nem vagy kiöltözve hozzá.
Oké, de ez köztünk marad.
Jona kér segítség!
Hol Jona barátai, amikor Jonának szükség rájuk?
Jona… nem szándékozott sikoltani.
Jona szeret barátkozni.
Pókok barátok?
Hogy mit mond kicsi pók?
Veled mi történt?
Ezt sosem láttad. Világos?
Talán a többiek kijutottak már,
és mi vagyunk az utolsók?
Igen, teljesen rájuk vall,
hogy ilyesmit csinálnának.
Bármelyik más sárkány vagy
griff mentené az irháját,
és eltűzne ebből az őrült barlangból.
Asszem többé már nem vagyunk
bármelyik sárkány vagy griff.
Gondolom, nem. Te menj arra,
én meg megnézem erre.
Várjatok, tényleg meg kéne
keresnem a barátaimat.
Kedvesem, igazán nagylelkű volt tőled,
hogy időt áldoztál arra,
hogy barátságot taníts azoknak a lényeknek.
De ha velünk tartasz, hogy részt vegyél valamiben,
ami számít, tudnunk kell, kihez is vagy hűséges.
Le szeretnél nyűgözni minket, ugye, Turzás?
Hé, Ocellusz?
Menj el.
Még mindig azokban a különös
barlangokban vagyunk az iskola alatt.
El kell tűnnünk innét.
Kriszálisz! Hol van Ocellusz?
Én vagyok az! Ocsmány vagyok!
Helló?
Hol van...?
A Vihar Király meg fog hallani minket!
A Vihar Király?
Őt legyőzték.
Még mindig az iskola alatt vagyunk.
Ez az egész csak valami hibbant teszt.
Oké, ez tényleg ijesztő.
Egyetlen hippogriffet vagy
tengericsikót sem találok.
Biztos mindannyiukat elkapták!
Gallusz! Gyere vissza!
Nem valódi.
De igen, az!
Visszatért, és most már soha többé
nem láthatom a napfelkeltét,
vagy szállhatok keresztül a felhőkön,
vagy tanulhatok a vízvezeték-szerelésről!
Mindent el fog venni tőlem, ami fontos számomra!
Örök időkre csapdában leszek!
Én is félek a csapdáktól!
Félek a kis helyektől.
Tényleg?
Ja
és beragadtam egy olyan szobába,
ami egyre csak kisebb lett,
de rájöttem, hogy szembe kell néznem a
félelmemmel, és meg kell találnom a kivezető utat.
Ez most a te teszted. Ő itt nem valódi.
De mi van, ha igen?
Akkor világosan mondd a képébe,
hogy mit gondolsz róla.
Hé, Vihar Király!
Te nem vagy más, csak nagy, vén bunkó,
egy hülye névvel és nevetséges koronával!
Azt hitted, megijesztesz minket,
és azt tehetsz, amit csak akarsz!
De megtanultuk, hogy együtt
erősebbek vagyunk nálad!
És most megszabadultunk tőled,
szabadon szálljuk az eget, kalandozunk,
és sosem hagyjuk, hogy az emléked
megrémisszen többé minket!
Megcsináltam!
Jól megmondtam neki!
Oké, hé, hagyjuk későbbre az ölelkezést.
Még vissza kell jutnunk a könyvtárba.
Egy változány vagy.
Változz vissza.
Nem tudok.
Talán annyira szörnyű a múltam, hogy csak
arra vár, hogy ismét felszínre törjön.
Ez nevetséges.
Te már nem az vagy.
Megváltoztál.
Talán mégsem vagyunk képesek ekkora változásra.
Szeretem az aranyos, butuska dolgokat.
Bocsi, mit mondtál?
Szeretem az aranyos, butuska dolgokat!
Mióta elkezdődött az iskola, rájöttem, hogy néha
egyáltalán nem is bánom az aranyos dolgokat.
Ha egy olyan sárkány, mint én képes beismerni,
hogy szereti a teapartikat,
akkor az bizonyítja, hogy igenis
bárki képes a változásra.
Meg is hívnálak az egyik
szigorúan bizalmas teapartimra,
de ha te inkább idelent kuksolnál…
Ó, nem! Szeretnék menni!
Gondoltam, hogy ez működni fog.
Gyerünk, nyomás!
Hol van Jona és Turzás?
Zárul a kijárat!
Nem megyünk el nélkülük.
Jona megtalálta pajtások!
Szia, Jona. Ki a… pók hadsereged?
Jona mindig is félt pókoktól.
De aztán Jona találkozott Potrohossal.
Jona rájött, nincs mitől félni.
Pókok és jak barátok!
Így Jona kérte új barátokat,
segítsenek megtalálni régieket!
Szerinted az új barátaid segítenének
nekünk megtalálni Turzást?
Az után a sok furcsaság után, ami ma este történt,
ez volt a legdurvább, nem igaz?
Oké, elég ebből!
Egy tapodtat sem megyek tovább a barátaim nélkül!
Szóval senki más nem érdekel
téged, csak a barátaid?
Tényleg ennyire önző vagy?
Őszintén mondom, nagyot csalódtunk benned.
Mindig is felnéztem rátok.
Ti sem fordítottatok hátat egymásnak,
és ez tett titeket erőssé.
Most, hogy van egy csapat barátom, akik szerintem
ugyanolyan fantasztikusak, mint a tieitek.
Ha fel kell adom őket ahhoz,
hogy büszkék legyetek rám,
akkor ti nem azok a pónik vagyok,
akiknek hittelek titeket.
Nem érdekel, ha csalódtatok bennem.
Én csalódtam bennetek.
Csak nem azt mondtad az imént a tanárnőinknek,
hogy csalódtál bennük?
Valami azt súgta nekem,
hogy ők nem az igazi tanáraink voltak.
Amúgy is, megpróbáltak közém
és a barátaim közé állni.
Ez mind nagyon édes, de most már
elhúzhatnák innen, ha kérhetném?
Te! Te nem Hajnal igazgatóló vagy, igaz-e?
Te a Harmónia Fája vagy!
A Harmónia Fája az igazgatólónk csillogó
verziójává változott, hogy beszéljen hozzánk?
Kihagytam volna egy fejezetet az órán?
Mint minden, ami élő, én is változom,
ahogy növekszem.
Ahogy növekszem,
úgy gyarapodnak képességeim is.
Egy kicsit felszínesek
a pónitörténelmi ismereteim,
de mégis mióta állít a Harmónia Fája csapdákat,
benne a legnagyobb félelmeinkkel?
Ti választottátok, mit láttok
a gyökereimben, nem én.
A barátságunk segített túljutni
a félelmeinken!
Sokkal jobban aggódtatok
a másik iránt, mint önmagatokért.
Erősek voltatok, amikor a barátaitok gyöngék.
Közel engedtétek a másikat, és megmutattátok,
hogy bármi történjen, ott vagytok egymásnak.
A barátság igenis ott van a természetetekben.
Mi most barátságleckét kaptunk egy fától, ugye?
Jól vagytok!
Visszajöttem a jegyzeteimmel, erre ezt látom,
és azt sem tudtam, mit gondoljak!
Több, mint jól vagyunk!
A Harmónia Fája próbának tett ki minket!
És simán átmentünk!
A Harmónia Fája? Itt?
Ja! Vagyis alattunk.
Az iskola alatt!
Megtaláltuk ezt, aztán lementünk, majd
találkoztunk a fával, és Gallusz jött azzal, hogy
"A barátság nincs a természetünkben. "
mire a fa "Miiiii?"
aztán próbának vetett alá minket!
Röviden, a barátság igenis
ott van a természetünkben.
Maga a fa mondta.
Azt hiszem, szólnunk kéne valakinek, hogy
egy hatalmas mágikus lyuk van a könyvtár alatt.
Vagy nem.
Ezt el kell mondanunk a tanárainknak!
Nem fogják elhinni...
Ne tegyétek!
Miért nem?
Mert... ez az én hibám.
Olyan jól kijöttetek egymással, én meg
kirekesztettnek éreztem magam. Féltékeny voltam.
Ez pedig annyira megrázott titeket, hogy a
Harmónia Fája próbára kellett tegyen benneteket.
Ó, ezért biztosan kicsapnak!
Kérlek, ne beszéljetek erről senkinek!
Különösen a tanároknak ne!
Kérlek, kérlek, kérlek...!
Rendben!
Amúgy is túl fáradtak vagyunk most hozzá.
Ja, de nem fekhetünk le.
Lemaradunk a dolgozatról.
A dolgozat! Majd elfelejtettem!
Mind meg fogunk bukni.
Mi lenne, ha azt mondanám Hajnal tanárnőnek,
hogy túl nehéz volt a könyvek rendszerezése,
ti meg voltatok olyan kedvesek, és segítettetek?
Szerzek nektek haladékot.
Köszi, Bájos. Ez nagyon kedves tőled.
Csak azt sajnálom, hogy rátok hoztam mindezt.
Ti olyan jó barátok vagytok.
Sajnálom, ha valaha is kételkedtem bennetek.
Semmi baj…
A barátság…
Pihenjetek.
Ne is járjon ezen többet az eszetek.
Bájos majd gondoskodik mindenről.
Fordítás & időzités: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu