Celesztia hercegnő,
van egy ötletem az egyedfordulódra.
Az én… egyedfordulómra?
Most lesz egyezer, egyszáz és tizenegy éve,
hogy először felhoztad a napot.
Még jó, hogy Cukorfalat szólt nekünk róla,
különben elfelejtettük volna megünnepelni.
Nem csak ti.
Mire gondoltatok?
Hogy megemlékezzünk az első
napfelkeltédről, írtam egy színdarabot.
A barátságiskolában szeretnénk előadni,
ha nincs ellenedre.
Ellenemre?
Ó! Dehogyis!
Szerintem ez a színdarab
fantasztikus ötlet!
Ő most tényleg… ugrabugrál?
Ó, bocsássatok meg,
hogy ilyen izgatott lettem.
Csak,
amikor kiscsikó voltam, a barátaim
gyakran rendeztek színdarabokat.
Olyan mesés volt. Méndenki
együtt tevékenykedett,
hogy megossza mindenkivel
azt a varázslatos élményt.
Mindig is hittem, hogy a színház
előhozza belőlünk a legjobbat,
és barátokká kovácsol minket.
Nem is tudtam, hogy régen színészkedtél!
Ó, én nem.
Engem túlságosan is
lekötött a varázslattanulás
ahhoz, hogy magam is játsszam.
De attól még mindig is
szerettem volna kipróbálni.
Még megteheted!
Celesztia hercegnő,
megtisztelő lenne számunkra,
ha a darabunk főszereplője lennél!
Télleg?
Te engem akarsz főszereplőnek?
Ja… az meg mégis mikor történt?
Ha megbocsátanál egy percre.
Nem érted, Tüsi?
Adja magát!
Celesztia hercegnő mindig is szeretett
volna játszani egy darabban,
ez meg pont róla szól!
Asszem,
de mégis hogy dirigáljunk neki?
Ő Equesztria uralkodója!
Meg a barátunk.
Celesztia mindig kedves mindenkivel.
Szóval ha végre mi is
tehetünk őérte valamit,
akkor tegyük.
Rajta. Hányszor segített már rajtunk Celesztia?
(Tényleg? Hányszor? XD)
Terelgetett minket?
Meleg, megnyugtató hangján
a fülünkbe suttogta a választ?
Hajnal?
Igen, Celesztia hercegnő?
Nagyon kedves a meghívásod,
de biztos vagy benne, hogy bölcs is egyben?
Semmilyen színészi tapasztalatom sincs.
Tapasztalat?
Magadat fogod játszani.
És mi meg majd segítünk.
Ugyan kérlek?
A diákok odáig lennének,
ha te is szerepelnél.
Hát, ha biztos vagy benne…
Ja, amit ő mond.
Ez esetben örömest
csatlakozom a truppodhoz!
Juhú!
A konfetti készen áll!
Az almacsutkáját, Cuki!
Hányszor mondtam neked,
hogy a különleges effektjeidet
tartsd távol a díszlettül?
Háromszázhuszonhétszer.
Ó! Ezt nem számolva.
Akkor háromszázhuszonnyolcszor.
El sem hiszem, hogy máris megtanultad
a szöveget, Rebegőcske.
Amint egyszer túlteszed magad
a bénító, rémisztő lámpalázon,
a többi már sétagalopp.
Most már csak azt remélem, hogy Celesztia
hercegnő engedélyezi a színdarabunkat.
Ó, amint meglátja a
lélegzetelállító jelmezeimet,
annyit tud majd
mondani, hogy "brávó"!
Feszítsetek! Itt jön a válasz!
Jó hír, pónik!
Műsoron vagyunk?
Annál is jobb!
Celesztia hercegnő
maga játssza a főszerepet!
Ja, én is így éreztem.
Celesztia? Főszereplő, a mi műsorunkban?
Ez oltári!
Hát, eleinte kicsit ideges volt,
de mondtam neki, hogy ne aggódjon.
A mi segítségünkkel minden úgy
megy majd, mint a karikacsa-
Selyem!
Meg kell találnom a selymet!
Ha Celesztia hercegnő is
benne lesz a darabunkban,
egy teljesen új szintre
kell hoznunk a dolgot!
Ezek az ósdi ötletek nem lesznek jók!
Azaz! Felejtsük is el a sima buliágyút!
Ez királyhoz méltó hatást kíván,
hozom is a Kövér Bertát!
Grrrr...! Cuki!
Mi van?
A darabunk fenomenális lesz!
Megyek, el is mondom
méndenkinek, akit ismerek!
És még azoknak is, akiket nem!
Elment a józan eszetek?
Mér izgultok ennyire?
Már vagy ezerszer találkoztunk
Celesztia hercegnővel.
Egy csomószor.
Azok formális események voltak:
gálák, világmegváltás.
Ez most más!
Képzeld csak el, ahogy izzasztó
bemelegítést végzel a hercegnővel,
orrot fújsz a hercegnő előtt,
üldögélsz és… trécselsz a hercegnővel.
Én hercegnő vagyok.
Beszélgetsz velem.
Az más!
Nem egy hercegnő hercegnő vagy.
Őő. Anyád.
Celesztia meg akarja tapasztalni
az igazi póniszínházat.
Ezért egyszerűen legyetek önmagatok.
Te… valóban így gondolod?
He? Az áldóját.
Csak néhány koma összeül,
hogy összedobjanak
egy darabot az egyedfordulóra.
Mi baj lehet?
Helyetekre, pacik!
Elpróbáljuk az
"Egy új nap Equesztriában"-t.
Írta, rendezte és készítette:
Hajnal Csillám.
Első oldal, első felvonás, első jelenet.
Mehet!
Egyszer volt, hol nem volt,
még Celesztia előtt,
Equesztria borzalmas
nehézségektől senyvedett.
A nap minden reggeli felhozatala
olyan nehéz feladat volt,
hogy három nagy varázsló,
plusz maga Csillagpödrő Nagyszakáll
kellett hozzá.
Minden egyes nap az egyszarvúak,
kik segítették Csillagpödrőt,
olyan sok varázserőt használtak fel,
hogy örökre elveszítették varázserejüket.
A helyzet kilátástalannak tűnt.
Equesztria szép lassan elhasználta
minden egyes mágiahasználóját!
És akkor, az egész földet sötétség
leple borította volna mindörökre.
Még én magam sem hiszem el,
hogy ilyen jó a darabom!
A díszletek, a kellékek, a jelmezek.
Mind nagyszerű!
És… itt jön a legjobb rész.
Ám akkor egy diák, kinek neve
Celesztia, felismerte,
hogy neki hatalmában
áll felhozni a napot
anélkül, hogy elvesztené
a varázserejét!
Öm, ez a végszó, Celesztia!
Ó! Úh, jó! Persze!
Köszöntsön új reggel Equesztriára.
He, mi?
Ó, úh, mondom,
köszöntsön új reggel Equesztriára.
Az előadásod... csodás volt!
De talán megpróbálhatnád
egy ici-picit hangosabban
a pónik kedvéért a hátsó sorban.
Ó, igen, igen, a királyi hangomat.
Kösz, hogy eszembe juttattad, Hajnal.
Köszöntsön új reggel Equesztriára!!
Ó, Istenem! Ennek a színháznak
aztán erős akusztikája van.
Elnézést kérek.
Még csiszolom a tudásom.
Nem, nem! Remekül… csinálod.
Miért nem próbáljuk meg még egyszer?
Csináld úgy, mintha nekem beszélnél.
Köszöntsön új reggel Equesztriáraaaa.
Egy kicsit több lelkesedéssel.
Köszöntsön új reggel Equesztriára?
Ez milyen volt?
Őszintén?
Nagyszerű! Ejha!
Nehéz elhinni, hogy ezelőtt
még sohasem csináltál ilyet!
Térjünk is át a táncjelenetre!
Újra! Lép, rúg, ugrik, dobbant!
Újra!
Lép, rúg, ugrik, dobbant!
Megy ez!
Folytassátok!
Öt, hat, hét, nyolc!
Gyerünk, Csillagpödrő.
Dobd le a… kalapod, és… táncoljunk!
Egek!
Azt hiszem, akadt egy kis gondunk!
Ja. A sztárszínészünk
egy kész katasztrófa!
Mit tegyünk?
Ha elmondom Celesztiának, mennyire pocsék,
megsértem az érzéseit,
és rossz barátja leszek.
De ha benne hagyom a műsorban,
akkor ország-világ előtt
közröhej tárgyává teszem,
és akkor még rosszabb barátja leszek.
El kell mondanod neki az igazat, Hajnal!
Más javaslat?
Miért nem fújjuk le a műsort?
Igazi javaslat?
Nem, gondolj csak bele!
Most még Eqesztriában csak kevesen tudnak
az egyedfordulós darabról.
Ha lelőjük…
Senkinek sem fog hiányozni!
Így sosem fognak rájönni, milyen szörnyű
színész is Celesztia hercegnő!
És akkor nem fog megszégyenülni!
A tökéletes terv!
Így ni!
Épp most mondtam el mindenkinek,
hogy színdarabot csinálunk!
Hogy mit tettél?
Beza!
Látnod kellett volna,
mennyire felajzottak lettek,
mikor megtudták, hogy
Celesztia is benne lesz!
Azt mondják, szólnak a
barátaiknak is,
és azok barátainak a barátai is
elmondják a barátaiknak
Equesztriában méndenki
meg akarja majd nézni!
Hű… lemaradtam valamiről?
Csak a remény kihunyásáról.
De semmi gáz.
Ha nem fújhatjuk le a műsort,
tudom mit kell tennünk.
Őszintének lenni Celesztiával, és
másnak adni a főszerepet?
Az kizárt!
Hajnal, tudod, hogy az őszinteség
milyen fontos a barátságban.
Ahogy más póniknak segíteni
az álmuk elérésében is.
Nézzétek, megígértem Celesztiának, hogy
ez alkalommal részt vehet egy színdarabban,
ahelyett, hogy csak nézné.
És meg szándékszom tartani az ígéretem.
De hogyan?
Színjátszó leckéket akarsz adni nekem?
Nem-nem.
Ez inkább egy különleges, szakmai találkozó
a többi színésszel, hogy…
kicsiszoljanak az előadás előtt.
Ez nagyon kedves tőled, Hajnal!
Pontosan ilyennek képzeltem a színházat,
ahol a színészek őszintesége és bizalma
közelebb hozza őket egymáshoz.
Ja. Bizony, így van, aha.
Celesztia hercegnő, kérem találkozzon a
Szín Paripa társulat előadóival:
Pre Mierrel és Málna Sapkával!
Minő öröm, fenség!
Részemről a megtiszteltetés!
Ha van bármi, amit megtehetek,
hogy jobb equesztriai teátrista legyek,
akkor megteszem!
Mi a terv?
Úgy voltunk vele, hogy majd
útközben kitaláljuk,
hogy úgy mondjam, improvizálunk!
Igen, és rögvest neki is kezdünk, amint
kiszabadultunk ebből a dobozból.
Milyen doboz?
Hogy haladtok itt?
Ez a nap többé már nem kel fel.
Ezért is van valami sokkal jobbam!
Ez tökéletes pótlék!
Volt a tökéletes pótlék.
Kérlek, mondj valami biztatót!
Próbáljuk a vizualizációt!
És...
most épp síelsz!
Huss! Huss!
Ó, olyan havas idő van ma!
Brrr! Majd megfagyok!
Hozzak neked egy takarót?
Felszállás!
A Pónifalva Expressz elhagyja az állomást!
Hú-Hú!
Sihu-hu-hu-sihu-hu-hu.
Tényleg? Mert én semmit sem látok.
Legyünk szomorú fűzfák a szélben!
Álljuk a balsorst, mégis meghajlunk
a végzet súlya alatt.
Nos? Hogy érzi magát?
Sehogy.
Ó! A tanterem padlóját a patám alatt!
Az számít?
Akarom tudni?
Várd ki a végét.
Cukorfalat!
Mi van? Realisztikus!
A nap amúgy is egy égő mályvacukor!
Most meg mit csinálnak?
A létező legegyszerűbb színjátszó
gyakorlatot, amit csak ki tudtak találni:
kitalálóst játszanak.
Egy kiskutya!
Kacsacsőrű emlős!
Elkelkáposztátlaníthatatlan-
ságoskodásaitokért!
Ó, feladom! Mi az?
Equestria és minden pónija
iránt érzett szeretetem!
Hajnal, ugye érezted, hogy
milyen érzelmes voltam?
Ja!
Hát, ez volt a legjobb alakítás,
amit eddig láttunk a minap.
Oké! Próbálkoztam és próbálkoztam!
De szembe kell nézzünk a tényekkel.
Nem tudunk színészt faragni Celesztiából.
Úgyhogy már csak egyetlen dolgot tehetünk!
Megmondjuk neki az igazat? Végre?
Dehogyis!
Újraírtam a szöveget, hogy Celesztia
szöveg nélkül szerepeljen benne.
És hogy igazán ütős műsor legyen,
összegányoltam a legnagyobb, legjobb,
legfényesebb műnapot világon!
Öm, Cuki? Nem tűnik valami biztonságosnak.
Ugyan, miért ne lenne biztonságos
a teszteletlen varázstűzijáték,
amit Trixie-től vettem
éjfélkor a sikátorban?
Nem bírom tovább!
Csak egy egyszerű darabnak
kellett volna lennie!
Csak egy egyszerű darabnak!
Erre a színpadtól a díszletekig
minden elcsesződik!
Equesztria legpocsékabb színésznője
pedig hab a tortán!
Hajnal!
Ha igazán azt gondoltad, hogy rossz
színész vagyok, miért nem mondtad el nekem?
Nagyon sajnálom!
Nem akartam leszólni a játékodat!
Én csak annyira stresszes voltam!
De… ez nem kifogás arra, amit mondtam.
Minden jogod megvan, hogy dühös legyél rám.
Nem vagyok dühös rád, amiért
leszóltad a játékomat.
Nem?
Azért vagyok mérges,
mert amióta csak ismerjük egymást,
azt hittem, tanultál valamit
a barátság fontosságáról,
a bizalomról és őszinteségről!
Celesztia, várj!
Ne! Nem szállhatsz el csak így!
Nézd!
A pónik épp helyet foglalnak a nézőtéren.
Már csak állóhelyek maradtak!
Jól bereklámoztam a dolgot, mi?
Bocsi.
Nem adhatunk elő főszereplő nélkül!
Menj, kerítsd elő Celesztiát.
Mi addig kitalálunk valamit,
hogy húzzuk az időt, amíg visszaértek.
Sok sikert.
Egy póni se menne ki oda önként.
Jól mondod, egy póni sem.
Szóval… haha
szeretitek a zsonglőrködést?
Celesztia hercegnő!
Kérlek várj! Beszélhetnénk?
Attól tartok, nincs mit
megbeszélnünk, Hajnal.
Jól van, akkor csak figyelj!
Kiscsikó korom óta a mentorom vagy.
Tudást, útmutatást és
a barátságodat adtad nekem.
Csak egyetlen egyszer,
én is vissza akartam adni neked valamit.
Tudom, hogy amit tettem, az rossz.
El kellett volna mondanom az igazat.
De megígértem neked, hogy
benne lehetsz a darabunkban!
Meg kellett oldanom a dolgot.
Semmi sem szomorít el jobban, mintha tudom,
hogy csalódást okozok neked.
Őszintén így gondolod?
Természetesen!
Jobban felnézek rád, mint bárki másra,
akivel csak találkoztam.
Utálok csalódást okozni neked.
Mint most.
Jó szándékból tetted, Hajnal.
De tudnod kell, hogy
az igazság mindig jobb,
mint egy kegyes hazugság.
Nem szólt neked Almásderes?
Vagy százszor.
És most, amiért nem hallgattam rá,
tönkre tettem az egyedfordulódat.
Hát… én nem így gondolom.
Nem úgy szól a régi mondás,
hogy "az előadásnak folytatódnia kell"?
Talán még megmenthetjük a darabot!
Hogyan?
Mármint, ha teljesen őszinte lehetek…
nem vagy egy színész.
Nem, de hercegnő vagyok!
Jó hírek: van ingyen kaja.
A rossz hír:
a darab hivatalosan is egy katasztrófa.
Szerencsére tudok egyet s mást
a tömegek kezeléséről.
Visszajöttél!
Igen, de hagyjuk későbbre az ünneplést!
Most műsort kell adnunk!
De, de, de hogyan?
A nézőtér mindjárt fellázad!
Díszletünk sincs!
És a sztárszínészünk egy-!
Már nem én játszom a szerepet.
Páratlan, Almásderes, Cukorfalat, Hajnal,
menjetek, és nyugtassátok meg a tömeget!
Tudassátok velük, hogy a műsor
egy percen belül kezdődik.
Szivárvány Vágta, hozzál nekünk felhőket,
és zsúfold be őket a színpad hátába.
Az lesz az új hátterünk.
Esthajnal, van egy másolatod a szövegből?
Tüsi, te narrálod a darabot.
Rebegőcske, te leszel az új főszereplő.
Ó, egek, hogy én?
Játsszalak téged?
A többiek pedig nézik?
Ó, nem, ó, nem. Azt hiszem,
visszajött a lámpalázam.
Képzeljük el együtt.
Egy hercegnő vagy.
Nemes. Tekintélyparancsoló. Magabiztos.
Érezd a felszálló nap melegét.
Equesztriának szüksége van rád.
Egyszer volt, hol nem volt,
még Celesztia előtt,
Equestria borzalmas
nehézségektől senyvedett.
A nap mindennapi felhozatala
olyan nehéz feladat volt,
hogy öt nagy varázsló,
plusz maga Csillagpödrő Nagyszakáll
kellett hozzá.
Ezeket nevezed te nagy varázslóknak?
Ó, ne! Köcsögök is jöttek!
Most mit tegyünk?
Tüsi!
Improvizálj!
I-igen. És, öm… nap mint nap felhozni
a napot szuper fárasztó ám.
De hát ezt magatok is látjátok.
Mármint, leharcoltnak tűnnek
ezek a tagok, vagy sem?
Csillagpödrő úgy kikészült,
hogy a szarva is becsavarodott!
De gond egy szál se!
Mivel kiderült, hogy Celesztiának
olyan különleges varázsereje van,
hogy egyedül is képes felhozni a napot!
Köszöntsön új nap Equesztriára!
Á! A nagy hercehurcában el is felejtettük,
hogy nincs is napunk!
Mitévők legyünk?
Mondjam, vagy mutassam?
Magasságos!
Nem is sejtettem, hogy ilyen kidolgozott
különleges effektek lesznek a darabban!
A sok virágból, amit a színpadra dobtak,
úgy látom, nagy sikert aratott a darab!
Csak azt sajnálom, hogy
nem tudtál szerepelni benne.
Ne tedd.
Soha nem is színpadon akartam
részese lenni a műsornak.
Csak annyit akartam, hogy
megoszthassam veletek az élményt,
a kreativitást, művészetet, és
együtt örüljek a barátaimmal.
És pontosan ezt is tettem.
Kösz, hogy megmentetted a
darabunkat, Celesztia hercegnő.
Szívesen, Hajnal.
De mostantól egyikőtöknek sem
kell hercegnőnek hívnia többé.
He?
Hogy mi.
Nem-e?
Nem. Olyan jól éreztem magam ma este,
hogy úgy döntöttem,
feladom a koronámat,
lemondok a trónról,
és a színháznak szentelem minden időmet!
T-te… mi?!
Megvagy!
Talán mégsem vagyok olyan rossz színész.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Nite
www.hunbrony.hu