Úgy örülök, hogy eljutottam
Las Pegazusba, még mielőtt
minden idők leggyorsabb, legijesztőbb
hullámvasútját végleg bezárják!
Várj csak. Minden idők leggyorsabb,
legijesztőbb hullámvasuta?
Még nem hallottál a Nagy Vad Kékségről?
De igen!
Az az, ahol… öm…
okés, megfogtál. Mi az?
Csak a valaha volt legkirályabb hullámvasút!
Addig nem hívhatod magad igazi Villámnyílnak,
amíg nem ültél rajta.
Pöpecül néz ki!
Az is.
Először beszíjazod magad a felhőkocsiba,
aztán kikatapultálsz egyenest…
…egy sor merész zuhanásba és borzalmas csavarokba…
…annyiszor megpörget, hogy
azt se fogod tudni, merre van felfelé!
Legvégül pedig felmegy a legmagasabb pontra!
És fénysebességgel zuhan neki a földnek…
…és pont a becsapódás előtt megáll!
A legkirályabb hullámvasút
Equesztria történelmében!
No, és mikor ülted meg?
Ó. Még sose.
A hullámvasút ezen a héten zár be! Örökre!
De nem mehetek Las Pegazusba,
mert Hajnal iskolájában kell tanítanom.
Le fogok maradni minden idők
legkirályabb hullámvasútjáról!
Kivéve, ha…
Miért érzem úgy, hogy valami óriási
szívességet fogsz kérni tőlem?
Helyettesítenél?
Abszolúte!
Tényleg? Sirály!
Egy feltétellel.
Együtt kell utazz néhány
másik pónival Las Pegazusba.
Csak nem Nagyalmamára gondolsz?
Nem, nem, még szép, hogy nem.
Nagyalmamára és az
Arany Patkó Nőegylet többi tagjára.
Mozgassátok a hátsótokat, szatyrok
Almaszósz nagynéni,
Alma Rózsika kuzin,
és Arany Alma.
No, biztosra veszem, repesni fognak,
ha velük tartasz az éves
las pegazusi nagyikörútra.
Pont kapóra jön.
Átveszem az óráidat, te meg vigyázol rájuk nekem.
Vigyázzak rájuk?
Hogy ne szaladjon el velük a ló.
Általában Nagy Mac kísérgeti őket,
de biztos nagyra értékelné,
ha idén kihagyhatná.
Még mit nem! Nem megyek egy halom öreg,
rozoga vénasszonnyal Las Pegazusba!
Szóval nem bánod, hogy elszalasztod
az egyetlen esélyed a Vad Kékségre?
Legyen! Megyek!
Ez ám a hozzáállás!
Most pedig sipirc, hadd segítsek nekik készülődni.
Almásderes! Nem láttad a reumakenőcsömet?
Sehol se találom ebben a nyamvadt farmházban.
El fog tartani egy darabig.
Mi tart ilyen sokáig?
A Vad Kékség még azelőtt bezár,
hogy Las Pegazusba érnénk.
Nesze. Csináltam egy listát, ami majd segít
távol tartani a vén csontokat a bajtól.
Nehogy még azelőtt haza kelljen cipelni őket,
hogy felültél volna a hullámvasutadra.
Az előfordulhat?
Csak ha nem követed az utasításokat.
Ezek a nagyik sok odafigyelést igényelnek.
Ha csak egyikük is túlzásokba esik,
akkor az egész csapatnak ágyő Las Pegazus.
"Gondoskodj róla, hogy eleget aludjanak."
"Csak könnyű ételeket egyenek."
"Óvatosan táncoljanak?"
"Ne izgassák fel magukat?"
Ez most komoly?
És egy percre se vedd le róluk a szemedet. Soha.
Várj csak. Akkor meg mégis
hogyan menjek hullámvasutazni?
Majd csak találsz rá időt. És még az is lehet,
hogy ragad rád valami ezektől a vén lányoktól.
Ja. Persze.
Jó' van akko'!
Ideje sínre tenni ezt a bandát!
Vagy égre, ebben az esetben.
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Menj, menj, menj!
Mindenki oké?
Virulunk, akár a lucerna a trágyán!
Tudod, a léghajózás a fára mászásra emlékeztet.
Meséltem már nektek?
Csak egymilliószor.
Hogy? Mit is mondtál?
Azt, hogy már hallották a sztorit!
Ó, hogy hallani szeretnéd a fás sztorit? Rendben.
Na tessék, már megint.
Amikor én még fiatal csikó voltam,
féltem fára mászni.
Izzadtak az átokverte patáim.
Izzadt már valaha a patátok?
Nincs is annál rosszabb.
Tudjátok, az unokatestvéremnek,
Rétesnek is vo't ám ilyene.
Oszt természetesen nem volt,
aki nála jobban aggódott volna…
A Vad Kékség a mi szállodánkban van?
Úh, lefogadom, hogy alaposan
kifáradtatok az utazásban, nagyik.
Mi nem!
Mit szólnátok hozzá, csajok, ha végigsétálnánk
a sugárúton, hogy megnézzük a látványosságokat?
Verd ki a fejedből a látványosságokat.
Azért jöttem, hogy játsszak
egy kis komoly patkódobást!
Ó, megnézhetnénk a szivárvány
szökőkutakat a vízi bemutatón?
Olyan varázslatosak!
A pórusaim már kiáltanak egy sárpakolásért
a Prizma Palota fürdőjében!
Tudjátok, mi lenne mókás?
Ledőlni a szobánkban!
Gyerünk. Aki utoljára ér a szobába,
az egy szottyadt alma!
Hadd segítsek azokkal.
Ó, te jó ég!
Ez az!
A valaha létezett legjobb hullámvasút!
Melegítsék be azokat a marokat, hölgyek!
Vár ránk egy patkódobáló trófea,
rajta a nevünkkel!
Ne hagyd, hogy túlságosan felizgassák magukat!
Vagy jöhettek haaaaaazaaa!
Ácsi-ácsi-ácsi.
Ez egy kicsikét túl izgalmasnak hangzik.
Mért nem csekkolunk be először?
Ejha! Te aztán erős egy póni vagy!
Nemde, cukorfalat?
Üdvözöljük önöket az Arany Patkó szállodában.
Csakis a legjobbat a legkedvesebb vendégeinknek,
amely alatt természetesen
önöket értem, drága hölgyeim.
Egy nyeregnyi köszönet,
te étvágygerjesztő, díszes kis répatorta falat.
Ó, én köszönöm, asszonyom.
Szerintem flörtölt velem. Talán el kéne hívnom
a ma esti bűvészműsorra.
Biztos, hogy te vagy Almaszósz?
Jobb lesz, ha visszább veszel
ebből az őrületből, édesem.
Csak most érkeztünk.
Igaz. Jobb lesz, ha szétnézünk, mi van még itt.
Az este fiatal, én meg nem!
Nagyalmamának igaza van.
Ne spilázzuk túl a dolgot.
Mit szólnátok egy jó kis szunyához, hogy aztán
újult erővel belevessük magunkat Las Pegazusba?
Jó ötlet.
Tényleg ránk férne egy kis pihenés, hmm?
De én még nem vagyok fáradt.
Uh, ó, persze!
Te csak menj és nézelődj,
cukorfalat, amíg mi alszunk.
Ha te mondod!
Mi van? Végig aludni fognak, amíg én odavagyok.
Ne ítélj el!
Egy jegyet kérek a minden idők
legkirályabb hullámvasútjára.
De… de ennek a sornak sosincs vége!
Ugye?
Még jó, hogy semmi kötelezettségünk sincs,
csak itt állni egész nap!
Ó, hé, kösz!
Jó szórakozást.
Észre se vették, hogy leléptem.
Nyomuk veszett!
Nagyalmama! Alma Rózsi! Itt vagytok?
Almaszósz?
Arany?
Ó, én vagyok a valaha volt legrosszabb felvigyázó!
Le ne vedd róluk a szemeeed!
Tudom, tudom.
Bocsánat, uram.
Nem látott errefelé egy csapat idős kancát?
Kisasszony, ez a leírás
a látogatóink felére ráillik.
Ez a hely hatalmas!
Bárhol lehetnek!
Arany! Arany! Arany!
Menni fog nekik?
Képes lesz a jó öreg Arany Alma
és az Arany Patkó Lányok
megdönteni a helyi rekordot?
Így kell patkót dobni!
Ilyen nincs! Arany keni a játékot!
A szálloda eddigi legprofibb játszmáját láthatjuk!
Hisznek a szemüknek?
Gyerünk! Hajrá, Arany!
Hátrább! Kezd izgatott lenni!
Ajaj!
Hoppá!
Nem bánjátok, ha én is megpróbálom?
Upsz. Azt hiszem, béna vagyok ebben a játékban.
Bocsesz.
És az Arany Patkó Lányok kiestek!
Úgy látszik, véget ért a műsor.
Ó, de örülök, hogy megtaláltalak titeket!
Jól vagytok?
Senki se túl izgatott?
Pont az ellenkezője.
Remek.
Mostantól fogva le nem veszem rólatok a szemem.
Ez esetben fessük almavörösre a várost!
Játszhatnánk még több játékot!
Menjünk kalapot venni!
Meséltem már nektek, amikor új kalapot vettem
és kiderült, hogy egy madár?
Ezt kéne csinálnunk!
Biztos?
Támadjuk be a büfét!
Ez a sok patkódobálás felcsigázta az étvágyam.
Szereztem magamnak egy kis nachot.
Most aztán nekieresztem a fogsoromat,
amíg kegyelemért nem kezd könyörögni!
Csak puha ételeket ehetnek!
Egy nachónyira vagy attól,
hogy ne legyen hulli-vasi!
Ugyan már, mama.
Tudod, hogy nem eheted meg azokat.
Állati ropogósak.
Mit szólnátok helyette egy jó kis répaleveshez?
És én még azt hittem, hogy szórakoztató vagy.
Ácsi. Én szórakoztató vagyok!
Figyelem, a borzongás rajongói!
Már csak egy napotok maradt, hogy megüljétek
minden idők legnagyobb menetét,
a Vad Kékséget, mielőtt végleg bezárna!
Álljatok be a sorba! Már most!
Szóval… mit akartok ma este csinálni?
Én amondó vagyok,
hogy menjünk a szobánkba,
és tegyük fel a szemfedőt és a füldugót.
Inkább menjünk le a klubba,
és villogjunk a tánctudásunkkal.
Egy igazi legenda vagyok, amikor rumbáról van szó.
Elég húzósan hangzik.
Nem fáradtatok el a nagy napotoktól?
Frászkarikát!
Egész évben halmozzuk az energiát
a Las Pegazusi hétvégére, nemde, csajok?
Akkor marad a tánc.
Megyek én is.
Óvatosan a tááánccaaaal!
Maradjál már!
Ennyi tánc már biztos elég lesz!
Nem-e, Alma Rózsa?
Ez még csak a bemelegítés volt.
Nézzétek! A kedvenc bűvészeink,
Nagy Zsozsó és Főnyeremény!
Hát nem jóképűbbek, mint valaha?
Jól mozogtok, lányok!
Mondják csak, hoznának magukkal ebből a
pozitív energiából a ma esti bűvészműsorunkra?
Itt van öt VIP tiszteletjegy
a lélegzetelállító mutatványunkra
a Póni Fantasztika Művházban, pár lépésre innen.
Édesem, sosem hagynánk ki a műsorotokat.
Mesés!
Bérelt helyük van a színpadon.
És a szívünkben.
Undi.
Jíha, lányok!
Almaszósz szerzett nekünk néhány VIP jegyet
a ma esti műsorra!
Ó, ne már!
Azt mondtátok, tánc után visszamentek a szobába!
Hogy mindenkinek lehessen egy kis ideje magára.
Ne legyél már ilyen földhözragadt!
Bízz bennem, imádni fogod az előadást!
A legjobb dolog Las Pegazusban!
Ó, szia! Köszi, hogy átadtad a helyed a sorban.
Azt mondták, azok közé tartozom,
akik utoljára ülhettek a Vad Kékségen!
És most a trükk, mely híresé tett minket!
A legveszélyesebb varázsmutatvány,
amit póni valaha látott.
Szeretnék felhívni néhány
nagyon különleges kancát a színpadra.
Ez volt a jelünk, lányok!
Hé, ti meg hová mentek?
Gyertek vissza!
Ismerjék meg bűbájos asszisztenseinket!
Loccsanós csodával határos
módon fognak kiszabadulni,
az utasításokat használva, amelyeket adunk nekik…
az elménkkel.
Ki ne próbálják otthon!
Kell bármit is mondanom?
Ereszd ki azokat a nagyikat, de rögtön!
Ezt meg miért csináltad?
Ez volt a nagy pillanatunk!
Veszélyben voltatok!
Láttam a vizet!
Csapdában voltatok!
Lári-fári!
Ez egy bűvészmutatvány!
Már vagy ezerszer láttuk!
Mindenki kiszabadul a végén.
Így igaz!
Mivel, öhm, képzett varázslók vagyunk!
Most pedig egy trükkös eltűnés!
Hát remélem most örülsz!
Évek óta várjuk, hogy felkérjenek minket
asszisztensnek ehhez a mutatványhoz!
Állandóan elrontod a szórakozásunkat!
Nyerésben voltam, amíg te nem jöttél,
hogy elronts mindent!
Meg akartam enni azt a nachót a büfében!
Felszántottam volna a táncparkettet,
ha nem állítasz meg!
Túl udvariasak ahhoz, hogy kimondják,
így én fogom!
Szivárvány Vágta, azt hittük,
egy karakán kakas leszel,
de életemben nem láttam
rinyásabb csirkét, mint te!
Hogy mi?
Igazat beszél!
Egy hajszáladat sem engedted ki,
mióta itt vagyunk!
Bánt valami, drágaságom?
Annyira sajnálom!
Az igazság az, hogy csak azért
akartam eljönni erre az egész útra,
hogy felülhessek a Vad Kékségre.
Mármint, elsősorban éppen ezért is
jöttem Las Pegazusba!
Almásderes rámparancsolt,
nehogy levegyem rólatok a szemem,
mert lehet, hogy túlzásba estek,
és akkor mehetünk haza.
Almásderes miatt vagy ilyen?
Most már úgyis késő.
Tönkretettem az utatokat, és ez az utolsó nap,
amikor felülhettem volna a Vad Kékségre!
A sor túl hosszú,
és sose fogok a végére érni.
Hé, mi olyan vicces?
Csak ennyit akartál?
Hát, jó reggelt.
Mé' nem ezzel kezdted?
Gyere, kislány!
Mi mind az Arany Patkó tagjai vagyunk.
A legexkluzívabb klub Las Pegazusban.
Ő pedig velünk van.
Minden hónapban eljövünk,
amióta az eszünket tudjuk.
Némelyikre nem is emlékszünk.
Határozottan megvannak a maga előnyei.
Mint a puccos szobák és a hullámvasút?
Így van.
És remélem, szeretsz elöl ülni.
Hát persze!
Csodálatos!
Hát nem csodálatos?
Édesem, jobb lesz, ha kapaszkodsz.
Sajnálom, amiért olyan előítéletes
voltam veletek a korotok miatt.
Pedig egész lazák vagytok.
Szivárvány Vágta?
Igen, Nagyi?
Beszéltünk a lányokkal, és hát…
úgy gondoljuk, végül mégiscsak karakán vagy!
Ezennel meghívunk, hogy az
Arany Patkó Lányok állandó tagja legyél!
Komolyan?
Jövőre, ugyanitt?
A világért sem hagynám ki!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektor: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu