Póni ének betölti az éjszakát
Szívélyes Szív Éje itt van végre.
Gyerünk, mindenlény! Énekeljetek!
Nem mindegyik lény ünnepel ugyanúgy, tudd meg.
Ja. A sárkányok nem tartják meg a póniünnepeket.
Dehogyis nem!
Én imádom a Szívélyes Szív Éjt!
Az egész ünnep a barátságról meg a
barátokról meg a családról szól…
meg az ajándékokról!
Továbbá arról is, hogy
félrerakjuk az ellentéteinket,
ahogy a földpónik, pegazusok és egyszarvúak is
tették az első ünnepen.
Ó! Ezért raktátok a barátság tüzét a fa tetejére?
Hogy emlékeztessen titeket az egységre?
És mert barón néz ki.
Ez a kedvenc napom az évben!
Nem mintha a többit nem szeretném!
A keddek is nagyszerűek!
Jona minden napot szeret,
amelyiken a téli szünet kezdődik.
Két egész hét órák nélkül.
Hogy fogja ezt Ocelusz kibírni?
Szerintem mind élvezni fogtok egy kis
otthoni kikapcsolódást a családotokkal.
Ahol a saját hagyományaitok szerint ünnepeltek.
Figyelem, mindenlény!
Az iskola ezennel hivatalosan is bezár!
Kellemes ünnepeket, és találkozunk a szünet után!
És azok számára, akik Equesztrián kívülre utaznak…
Ja, Nem kéne már készülnötök az indulásra?
Ha lekésitek az vonatot,
az egy jó hosszú séta lesz.
Menjetek csomagolni, mi majd
kiviszünk titeket az állomásra.
Csak nem az új csokornyakkendő, amire vágytam?
Várj és meglátod.
Várok én,
de közben azért rázok.
Mi… mi történt?
Az egésznek annyi! Az történt!
És szerintem nem a véletlen műve volt.
Valaki volt idefenn!
Ottan!
Kiment!
Az a diákok körlete!
Add fel, bárki is légy!
Sarokba szorítottunk!
Helló?
Van itt valaki?
Megyek, megnézem a hátsó ajtót!
Mi folyik itt?
Egy újabb díszítőbuli?
Jött be ide valaki?
Hát, ja.
Mi mindannyian.
Pakolni?
Ahogy mondtátok?
Azután.
Hallottatok valamit?
Mizujs?
Jona végzett pakolással!
Valami gond van?
A hátsó ajtó zárva!
Innen nincs kiút!
De bárki is a tettes, ide jött be!
A saját szemünkkel láttuk!
Minek a tettese?
Ácsi… ez nem frankó.
És bárki is tette, a ti szobáitokba rohant be.
Senki se jött ki, és ti mind itt vagytok.
Biztos, hogy közületek volt valaki!
De… miért akarná szabotálni
bármelyikőtök is a Szívélyes Szív Éjét?
Jak nem csinál ezt!
Jona sértve érez vádlástól!
Nem tudjuk, mi történt.
Talán nem is szándékos volt.
De szeretnék adni egy esélyt annak, aki ezt a
felfordulást okozta, hogy vallja be, miért tette.
Megkönnyítem a helyzeteteket.
Hunyjátok be a szemeiteket.
Ha te csináltad, emeld fel a patádat.
Vagy karmod.
Vagy bármidet.
Rajta, Tüsi.
Úgy látszik, kelleni fog...
Tüsi, te kinyithatod a szemed.
Mi? Ó!
Velem mi a helyzet?
Mind kinyithatjátok.
Mivel egyik lény sem vállalta a
felelősséget a felfordulás miatt,
mind segíteni fogtok feltakarítani,
mielőtt hazamehetnétek.
Mégis miért kéne itt maradnom?
De hát az ünnepek?
Amíg takarítotok, egyesével
behívunk titeket az irodámba.
Mivel az őszinteség a harmónia egyik eleme,
adni akarunk mindenkinek egy lehetőséget,
hogy elmondja az igazat.
Na, csak várjatok, ha megtudtuk, ki tette ezt!
Majd…! Vele majd…!
Mit is fogunk csinálni vele amúgy?
A bűnös nem mehet haza
Szívélyes Szív Éje szünetre.
Maradnia kell, és külön
barátságórákra kell majd járnia.
De mi lesz, ha egyikünk sem ismeri be?
Akkor…
egyikőtök sem megy haza.
Mind itt maradtok a szünidőre.
Jól van akkor, ideje kezdenünk.
Ki akar jönni elsőként?
Majd én megyek.
Jobb, mint a felmosás.
Hé, tudom már!
Csinálhatnák belőle játékot!
Lássuk, ki fejezi be előbb a takarítást!
Juhú! Jak nyer!
Jak legjobb takarításban!
Ne totojázzunk, térjünk a tárgyra.
Melyikőtök tette?
Én sose tennék ilyen gyalázatos dolgot!
Imádom a Szívélyes Szív Éjét!
És nem akarok lemaradni róla.
Hé. Nem is tudtam, hogy a változányok is
ünneplik a Szívélyes Szív Éjét.
Ó, persze!
Ez a kedvenc ünnepünk!
Nos, amióta Hajnal igazgatóló tavaly
megismertette velünk.
Nagyon részletes útmutatót adott.
"Ismerd meg a Szívélyes Szív Éjének
hagyományait és vidámságát!
Ez az útmutató segít majd abban,
hogy te is élvezhesd a
pónitörténelem ezen ünnepét.
A családok a fa felállításával
kezdik az ünneplést!"
"Szomjasak vagytok?
Essetek neki az ünnepi puncsnak!"
"Lefekvést megelőzően méndenki ajándékot cserél."
Nem írja, hogy mennyi ideig kell ezt csinálnunk.
"Majd az ünnep végén tüzet raktok,
és a fénynél ünnepi dalokat énekeltek."
Ünnepi dalok, ünnepi dalok,
ünnepi dalok, ünnepi dalooook.
Szerintem egy csöppet félreértettétek a dolgokat.
Hát. Lehet, hogy nem csináltunk mindent pontosan.
De ez most már a mi saját hagyományunk!
Alig várom, hogy idén újra végigcsináljuk!
Már ha valaha is kiszabadulunk innen.
Ocelusz? Te jössz.
Na, mi volt?
Szerinted mi volt?
Megmondtam neki, hogy nem én voltam.
Jona unja várakozás!
Jakok mindig otthon vannak ünnepre!
Hogy ünneplitek a Szívélyes Szív Éjt
Jakjakisztánban, Jona?
Jakok nem ünneplik.
Mink ünnepünk sokkal jobb.
Sznilldár Fesztiválnak hívják.
Előestén jakok összegyűjtenek zúzni való dolgokat
és nagy halomba pakolják őket.
Aztán reggel összezúzzuk őket!
Délután még egyszer összezúzzuk! Majd este...
Szóval az egész a zúzásról szól,
mint az összes többi ünnepetek.
Nem! Honnan veszi ezt griff?
Ez az ünnep ennél jóval többről szól.
Tavaly, például.
A valaha volt legtökéletesebb Sznilldár.
Az egész család - nagypapa, nagymama jakok,
Jona fivére, nővére, anyukája, apukája -
mind kimennek az erdőbe, és jak dalokat énekelnek.
Jak ének! Jak ének! Nem túl hosszú! És újra!
Fiatalok kiválasztják tökéletes zúzós rönköt.
És jakok szétzúzzák!
Aztán jak család megépíti a tökéletes hóházat…
és szétzúzzák!
Aztán tökéletes dolgokat aggatunk
tökéletes mohahalomra és...
Szétzúzzátok.
Mit nem gondolsz, mik jakok vagyunk barbárok?
A moha rakás különleges családi rituálé.
Tavaly, rituálé Jonának.
Egész jak família Jona köré gyűlt, és életben
először befonták Jona haját.
Szóval ha jól értem… az összes ünnepetek a
dolgok összezúzásáról és a családról szól.
Két legfontosabb dolog az életben.
Boldog Sznilldár fesztivált!
Boldog Sznilldárt neked is, Jona!
Annyira klassz új szokásokat
tanulni az új barátaimtól!
Ja, izé, az egyik ilyen új barát
mindünket bajba sodorta.
És jobban teszi, ha mihamarabb színt vall.
Turzás?
Sajnálom, de azt mondják, te következel.
Mire ez a nagy sietség haza, Hevi?
Te magad mondtad, hogy a sárkányoknak
nincsenek igazán ünnepeik, vagy nem?
Ez annyira szomorú!
Biztos csináltok valami szórakoztatót a télen.
Nos, valóban, ott a Tűzi Dőzsi.
Minden sárkány összegyűl, és történeteket mesél.
A legjobb pedig nyer egy halom ékkövet.
Ó, milyen történet nyert tavaly?
Valóra Vált Álom volt a címe.
Rajta, most már el kell mondanod!
Hát, jó.
Egyszer volt, hol nem volt,
volt egy szomorú kis sárkány.
Pikkelyesnek hívták.
Egyedül élt kint a vadonban,
semmi ennivaló nélkül.
De egy este, amikor épp egyedül üldögélt
egy viharban, meghallott valamit.
A Sárkány Császár volt az!
Pikkelyes félt tőle, de a Sárkány Császár
azt mondta neki, hogy ne féljen,
és hogy tartson vele a Sárkányok Földjére
egy nagy lakomára.
Pikkelyes együtt ült a Sárkány Császár
családjával és barátaival,
és élete valaha volt legnagyobb,
legjobb ékkőlakomáját falta.
Aztán, amíg a sárkányok történeteket meséltek,
Pikkelyes azt gondolta magában,
milyen könnyű is lenne elorozni a hatalmat
ettől a nyikhaj és érzékeny Sárkány Császártól.
Látta a lehetőséget… és meg is ragadta!
Megragadta a Vérkő Jogart,
és átvette a Sárkány Császár földjét!
A Császárt pedig arra kényszerítette,
hogy kint éljen a hideg pusztában,
ahogy egykoron ő is tette!
Ez egy borzalmas történet!
Talán neked.
De a sárkányok szeretik az olyan történeteket,
ahol elbánnak a gyengékkel és kedvesekkel.
Ezüstfolyam!
Te jössz!
Nyomás!
Szóval, megmondtad nekik, hogy te voltál?
Mi? Dehogy!
Miért mondtam volna?
Te már így is Pónifalván élsz.
Itt maradni a szünidőre
igazán nem nagy kunszt neked.
Barátságiskola igazán jó hely póninak,
hogy póni ünnepeljen.
Azért mégis inkább a családommal tölteném otthon.
Ó! Erről jut eszembe!
Nekem van a valaha volt legjobb ünnepi sztorim!
A címe… A nap, mikor a Szívélyes Szív Éje babám
majdnem beleesett a tűzbe!
Pont lefekvés előtt az anyukám, az apukám
és a kishúgom mind kiraktuk
a Szívélyes Szív Éje babáinkat a kandallóra,
ahogy minden évben szoktuk.
De idén túl közel tettem a
babámat a szélére, és leesett!
Neeee!
És aztán?
A babám leesett a földre.
De a tűzbe is eshetett volna!
Nagyszerű történet.
És igazán jól mondtad el.
Ja. Egy igazi Szívélyes Szív Éji csoda volt.
Következő!
Hevi, gyere velem!
Jona, Hajnal már vár rád.
Az utolsó kettő.
Szóval, ha egyikük sem vall, akkor…
Sose megyünk haza!
Örökre itt ragadunk!
Tovább, mint örökké.
De hát én nem hagyhatom ki a
Háromnapos Szabadság Ünnepet!
Az meddig tart?
Régen csak egy napos volt, de most,
hogy megemlékezzünk
a Viharkirálytól való szabadulásunkra,
még két csodás napot adtunk hozzá!
Nézzétek!
Könyv is van róla?
Novo királynő parancsára készültek az
Árisz Hegy turizmus részlege számára,
hogy segítsen elmagyarázni
a szokásainkat a turistáknak!
Az első éjszakát Vízquesztriában töltjük,
hogy megköszönjünk az óceánnak,
hogy megvédett minket a Viharkirálytól.
Tengertáncot járunk, énekelünk a bálnákkal,
kagylókat fonunk cérnára,
meg ilyesmi.
Második nap az Árisz Hegyre megyünk,
légtáncot járunk, együtt éneklünk
a széllel a Harmónia Magaslaton,
hogy megünnepeljük a Viharkirály legyőzését.
Majd a harmadik napon mindenki
együtt bulizik a földön és a vízen!
Nagyszülők, szülők, nővérek, nagybácsik,
fivérek, ismerősök, szomszédok és unokatestvérek.
És a nap végén, este Novo királynő
ajándékot ad mindenkinek!
Ácsi, várj egy pillanatot. "Unokatestvérek"?
Az meg mit jelent?
A nénikéid és a bácsikáid gyerekei.
Tudod, a családod tagjai.
Ó! Most megint ugratsz minket, mi?
Úgy sejtem, egyikőtök sem vallott.
Hajnal igazgatóló azt mondta, itt várjunk.
Talán meggondolják magukat,
és hazaküldenek minket.
Miért tennék?
Lásd be. Itt ragadtunk.
De-de-de nekem haza kell mennem!
Az anyukám csinálja a legjobb algalángost.
Hogy lehettek ilyen nyugodtak?
Mind dühösek vagyunk.
Csak másféleképp fejezzük ki.
Inkább sehogy se fejezitek ki.
Póni mire céloz ezzel?
Talán nem is csak egy csínytevővel van dolgunk.
Talán hárman csináltátok.
És azzal próbáljátok palástolni a bűnösségeteket,
hogy nem dühöngtök!
Van benne logika.
Srácok, elég legyen.
Vagy talán aki tette, csak tetteti, hogy mérges,
hogy félrevezessen minket.
Én? De nem is én tettem!
Ugyan, hagyjátok már.
Rajta, Ocelusz, tudod, hogy te tetted!
Csak ismert be!
Azt mondtam, befejezni a veszekedést!
Az ünnep nem erről szól!
Nem számít, minek hívjátok
vagy hogyan ünnepelitek.
Tudjátok egyáltalán, mennyire
szerencsések is vagytok?
A történeteitek, melyeket megosztottatok,
és a kedvesség,
az összeülés mindenkivel,
aki fontos számotokra?
De griffek is csinálnak ilyet, ugye?
Nincs valamiféle ünnepetek a holdról?
A Kék Hold Fesztivál.
Az egyedüli időszak az évben,
mikor a griffek kedvesek egymással,
már amennyire kedvesek tudnak lenni.
A családok összegyűlnek és együtt esznek,
miközben folyton panaszkodnak az ételről,
és ajándékot adnak egymásnak,
ami egyiküknek sem tetszik,
és lényegében csak próbálnak
nem ráordítani egymásra.
Hát, legalább a családoddal lehetsz.
Nem...
mivel nekem nincsen családom.
És Gruff nagypapa?
Az csak a neve.
Nem mintha bármelyik griffnek is a nagyapja lenne.
Sosem éreztem, hogy Griffhalmon lenne a helyem.
Aztán idejöttem, és, nos, találkoztam veletek.
Szóval egyáltalán nem akarok
hazamenni a szünidőre.
Én voltam. Ezért tettem!
Griff tette tönkre dekoráció?
Igen, én voltam.
Én öntöttem ragacsport a barátság tüzébe.
Tehát nem Ocelusz volt?
Miért akarnék én kiszúrni magunkkal?
Nem így akartam!
Csak azt gondoltam,
hogy ha felfordulást csinálok,
a tanárok majd itt marasztalnak minket,
hogy feltakarítsunk.
És akkor még egy kicsit tovább lehetünk együtt.
Hát, bevált, nem?
Jobban is, mint gondoltam.
Amikor Hajnal igazgatóló azzal fenyegetőzött,
hogy eltörli a a téli szünetet,
akkor veletek tölthettem
volna az egész ünnepet.
Ezért nem vallottam.
Akkor most mért mondod el?
Utálom látni, ahogy veszekedtek
és... és egymást hibáztatjátok.
Ez pont az ellenkezője annak,
amiről az ünnepnek szólnia kellene.
Talán a tiédet leszámítva, Hevi.
Egyszerűen nem szakíthatlak el titeket
az otthon és a család boldogságától,
csak azért, mert én pocsékul érzem magam.
Sajnálom.
Ne aggódjatok.
Nem kell elmondanotok a tanárnőknek.
Majd én megteszem.
Arra nem lesz szükség.
Már tudjuk.
Magunktól rájöttünk.
De adni akartuk neked egy esélyt,
hogy elmondd az igazat.
Büszke vagyok rád, hogy így tettél,
és örömmel látom, hogy odafigyeltél
Almásderes tanárnő óráira az őszinteségről.
De attól még fel kell takarítanod,
és itt kell maradnod a szünidőre, különórákra.
Én vele maradok.
Én is!
Jona is marad!
Én is maradok!
Mi van?
Na jó.
Csak nem lehet olyan rossz egy póniünnep.
Most végre megtudhatod, milyen
olyan barátokkal tölteni a Szívélyes Szív Éjt,
akik törődnek veled.
Úgy látszik, nincs már szükségük extra leckékre.
Mivel nyilvánvalóan tudjátok, hogy a
Szívélyes Szív Éj az összejövésről szól,
így megtisztelnétek vele, ha csatlakoznátok
a barátaimhoz az ünnepi asztalnál.
Miután végeztetek a takarítással.
Hé, erről eszembe jutott egy másik történet!
"Amikor majdnem kiborítottam
a szőlőlevet a fehér kanapéra"!
Szomorú a vége?
Nem hiszem, hogy a pónis mesék így működnek.
Galusz akarja Jona befonja tollait?
Öm… passzolom.
Szívélyes Szív Éje újra eljött!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálás: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu