Köszönjük a levélszállítást.
Legyen szép napod!
Ugye te új vagy itt?
Bájos Fény vagyok, Csillám tanárnő
barátság-asszisztense.
Üdvözöllek az iskolánkban!
Az első órád pont a hall végében van.
Kilenc betűs szó a csapatmunkára.
Szinergiát próbáltad már?
Ez az!
Kösz, Bájos!
Mire valók a barátok?
Jó reggelt, Csillám tanárnő!
Már itt is a posta? Mennyi az idő?
Lekésem az osztályomat a
felhőházai tanulmányi kiránduláson!
Ne aggódj.
Megkértem Szivárvány Vágta tanárnőt,
hogy ugorjon be helyetted.
És igent mondott?
Aha. Mondtam neki,
hogy nagyon elfoglalt vagy,
és hogy a hűsége milyen sokat jelent neked.
A tantervedet is színkódoltam
a barátság elemei szerint,
valamint számba vettem az összes
mágikus ereklyét az iskolában.
Remélem, nem baj?
Baj? Bájos, ez fantasztikus!
Olyan vagy, mint a jobb patám!
Nem is tudom, mi lenne velem nélküled.
Erre tanítottál.
A barátság a segítségnyújtásról szól.
Pontosan.
És remélem, az osztályom tanul is valamit
azon az osztálykiránduláson.
Azt hallottam, először valami
helyi látványosságot néznek meg.
Tádá!
A Pegazus Szivárványgyár!
Minden csepp eső és hópehely
Felhőházáról, innét jön.
Baró, mi?
A frankó cucc erre fele van!
Váó! Még sosem álltam felhőn ezelőtt!
Normális esetben nem tudnátok,
de a kirándulásra
varázsoltam, hogy úgy tudjunk,
mintha pegazusok lennénk.
Hé, Jona!
Gyere ide, nézd ezt a kilátást!
Már ha nem ijedtél meg túlságosan.
Jona nem félelve!
Most Jona félve!
Rajta! Kapjuk el őket!
Megvagy!
Semmi baj, Jona!
Szeretsz repülni, emlékszel?
Repülni, nem zuhanni!
Nem értem.
Mi-mintha a varázslatom
megállt volna működni.
Ez… eddig még sosem fordult elő.
Vészhelyzet van!
A diákok lepotyogtak az égből!
Lassíts! Mi történt?
Csináltam egy varázslatot a
felhőházai kirándulás idejére,
de a bűbájom csődöt mondott.
Alig kaptunk el méndenkit időben!
Örülök, hogy mind jól vagytok,
de biztosra veszem, hogy
nincs miért aggódni, Esthajnal.
Talán csak rosszul bűvöltél.
Nézzük csak.
Én nem ejtettem el azt a könyvet.
Talán csak rosszul bűvöltél.
Páratlan nekiszaladt az ajtónak.
A varázserőm eltűnt!
A patámat kellett használnom,
hogy kikeféljem a farkam!
Még mindig azt hiszed,
hogy nincs semmi baj?
Ennek semmi értelme.
Varázslat nem tűnik el csak úgy.
Valaminek okoznia kell ezt.
Öm, nem tanultunk egy lényről,
amelyik varázslatot eszik?
Ter, ti… tir-valami?
Tirek!
Ő nem lett bezárva Tartaruszba?
Tüsi, mi a baj?
Köszi.
Eddig még sosem ragadt be
egyetlen levél sem.
Celesztia hercegnő küldte!
Mind sürgős válságértekezletre
vagyunk hivatalosak Vágtaszegen!
Nézd!
Asszem teljesen biztosra tudom,
miről fog szólni.
Szerte a városunkban a pónik jelentik,
hogy a varázslataik meghiúsulnak.
Bűbájok vallanak kudarcot.
Bájitalok mennek füstbe.
Még a hold felemelése is körülményes lett.
Pónifalván is hasonló a baj?
Első patából tapasztaltuk.
Az én királyságomban is ugyanez a helyzet.
A Kristály Szív egyelőre biztonságban,
de félek, hogy bírni fogja-e.
Levél a hercegnőknek,
Csillagpödrő Nagyszakálltól!
Á! Ez még annál borzasztóbb,
mint amitől tartottam!
A mágia egész Equesztriában eltűnőben van!
Csillagpödrő szerint három napon
belül teljesen kiszipolyoznak bennünket.
Először az egyszarvúk varázslatai
vallanak kudarcot.
Ez történik most.
A második nap az élőlények elveszítik
mágikus képességeiket.
Ó ne!
S végezetül a varázsereklyék
megszűnnek működni.
Mikor harmadnap lemegy a nap,
a világunknak örökre befellegzett!
De mért történik most ez?
Ez benne a legrosszabb.
Fogalmunk sincs róla.
Ellenőrizte már valaki Tireket?
Úgy érted, a nagy, vörös, ijesztő kentaurt,
amelyik varázslatot eszik?
Mégis miért- Ó, persze.
Ha módot talált, hogy
megszökjön a börtönből,
vagy, hogy odabentről tevékenykedjen,
akkor felelős lehet a történtekért.
Ez eddig a legjobb magyarázatunk.
Valakinek ki kell nyomoznia.
Mi megyünk.
Ó, nem-nem-nem.
Nélkülünk nem, te-
várj, azt mondtad, "mi"?
Végre megtanultam, hogy rendben van
számítani a barátaid segítségére.
Öm, ugye akartok jönni?
Öh, dá!
Mindnyájatoknak köszönöm.
Mi addig módot találunk rá, hogy a
távollétetekben megvédhessük Equesztriát.
Legyetek óvatosak.
A Tartarusz megváltozott, mióta ott voltál.
Most már rengeteg veszélyes bestia van ott,
és nem fogsz tudni varázslatot használni.
A barátaival az oldalán
nem is lesz rá szüksége.
Oké, itt hagyom nektek a tantervem, minden
diák aktáját, és a jegyzetelt tananyagot.
Ha bármi baj van, hívd Celesztiát.
Értettem!
Talán inkább be kéne zárnom az iskolát,
és hazaküldenem a diákokat.
Ugyan menj, és mentsd már meg Equesztriát!
Oké. Bájos felpakolt nekünk a rosszfiúk
központjába vezető útra.
Ne felejtsétek itt a szendvicseket.
Megjelöltem, hogy melyik kié,
csak szükség esetére.
Esthajnal ki nem állhatja a mustárt.
Ez nagyon édes tőled, Bájos.
De Hajnal megkért, hogy maradjak,
és felügyeljem az iskolát.
Ó, azt hittem, azok után,
ami legutóbb történt-
Ha Viszályt túlélte,
bármi más már sétaficka.
Plusz, te itt leszel neki segíteni.
Az áldóját, hogyne!
Ígérem, hogy én leszek
a létező legjobb asszisztens!
Gyerünk!
Ha szeretnéd, most rögtön nekikezdhetünk
kidolgozni az igazgatóló-helyettesi terveidet.
Tyű, hú, oké!
Látod. Nincs miért aggódni.
Mondd, hogy nincs miért aggódni.
Jó reggelt, diákság!
Tudom, hogy mind szomorúak vagytok
Csillám tanárnő távozása miatt,
de ne aggódjatok,
mert itt hagyott engem szolgálatban,
hogy mindent úgy csináljak,
ahogyan ő is tenné.
Azt hittem, Esthajnal Csillag
az ideiglenes igazgatóló.
Ő volt, de itt hagyta
nekem ezt az üzenetet:
"Mennem kell. Hajnalnak
szüksége van a segítségemre.
Tudom, hogy az iskola
jó patákban lesz nálad, Bájos."
Hát nem édes?
Csak nem hagyjuk cserben Esthajnalt, ugye?
Ez akkor is fura azért.
Nem tudom, mire érted.
Izé, miért gondolta volna meg magát?
Miért írt volna Esthajnal üzenetet ahelyett,
hogy ő maga búcsúzott volna el tőlünk?
Ennek semmi értelme.
Ó, Hevi, elfelejtetted.
Mi itt nem simlis sárkányok vagyunk.
Mi pónik vagyunk.
Úgy hallatszik, valakinek extra
barátságházira van szüksége.
Jak sem póni!
Ha Hevi házit kap, Jona házit kap.
Én is!
Benne vagyok!
Jéj! Házifeladat-író buli!
Legyen.
Micsoda hűség!
Szivárvány Vágta tanárnő
annyira büszke lenne rátok.
Ti olyan jó barátok vagytok.
Mindannyian.
És én hálás vagyok ezért, mivel borzasztó
nehéz lesz egyedül vezetni az egész iskolát.
Ugye számíthatok a segítségetekre?
Nagyon hálás vagyok!
Pont, ahogy a tanárainktól tanultátok.
Együtt bármit átvészelünk!
Elegem van ezekből a förtelmes legyekből!
Hiányzik a varázserőm!
Próbáltad már őket
elhessegetni a farkaddal?
Üss a szádra!
Ez csak dísznek való!
Hé! Nem is tudtam,
hogy zöld sütit is pakoltunk.
Nem is.
Biztosan megromlott, hogy nem tudjuk
varázslattal hűvösen tartani.
Varázslat így, varázslat úgy.
Nincs szükségünk varázslatra
egy kis túrához.
Mit is mondtál?
Csak földpónisabban kell gondolkodnotok.
A nagyi "almacsutkás
nincs több csípés" kréme!
Ez majd távol tartja a legyeket.
Olyan a szaga, ahogy kinéz!
Még ha az ételünk meg is romlott, ezek az
áfonyák attól még mindig ehetők.
Nagy kár, hogy nem tudunk
mit kezdeni a viharral.
Egymagam nem tudom megállítani
ezt a vihart! De még így is segíthetek!
Szerintem minden varázserőnk megvan,
ami szükséges ide.
Nem mintha nem akarnám visszakapni.
Nyargaljunk!
Bájos Fény ma süteményt
sütött az osztályunknak!
És barátság-karkötőt is
csinált mindannyiunknak!
A legrendesebb póni,
akivel valaha találkoztam.
Úgy örülök, hogy ő az igazgatóló!
Csak ideiglenes igazgatóló? Ugye, srácok?
Ó, ó, természetesen.
De ha Hajnal csak később jönne vissza,
hát azt sem bánnánk.
Végre! Már azt hittem,
elfelejtetted a tanulóklubot.
Bocs, hogy késtem.
Bájos Fény jegyet adott nekünk Zafír Part
pónifalvi koncertjére, ma estére.
Te nem érzed úgy, hogy Bájos túlságosan is
próbálkozik azzal, hogy megkedveljük?
Vagy talán csak segíteni akar
elterelni a figyelmünket,
milyen ijesztő, hogy
tünedezik el a varázslat.
Én nem bízom benne.
Rejteget valamit amögött a
boci szemei és lompos fürtjei mögött.
És miért megy bájos póni
katakombákba ily késő éjjelen?
Kérdezzük meg tőle.
Ez Tartarusz egyetlen bejárata.
Jó hír, hogy a pecsét nem tört el,
így tudjuk, hogy Tirek nem lépett meg.
Hadd találjam ki.
Rossz híred is van.
A legutóbb, mikor itt voltam,
a varázserőmet kellett
használnom a bejutáshoz.
És Csillagpödrő szerint
tegnap naplementekor
az összes egyszarvú-varázslat elfogyott.
Lehet, hogy tévedett.
Ne parázz, Hajnal.
Megoldom.
Ingyen pizza szállítmány!
Nohát, ez eddig méndig bevált.
E' van.
Egyikőtök sem tett el valamit,
ami ténylegesen segíthet?
Ezek itt mind csodákra képesek, de
attól tartok, nem olyanra, ami nekünk kell.
Mit szóltok ehhez?
A korlátlan utak kulcsa!
Hol találtad ezt, Tüsi?
A táskádban.
Biztos Bájos Fény pakolta el neked.
Ő tényleg mindenre gondolt.
Mit csinál ez?
Varázslatosan kinyit bármilyen ajtót.
S mivel ereklye, még nem
vesztette el a varázserejét.
Úgy tűnik, egyszer használatos.
Kakasgyík!
Rebegőcske, tégy valamit!
Ne nézzetek rá, különben kővé változtok!
Nem érzem magam kövesen.
Hacsak nem egy pattogós kőnek.
Szerintem ő is elvesztette a varázserejét.
Ahogy bizonyára a többi lény is.
Csillagpödrő megmondta,
hogy ez lesz a második napon.
Tudom, hogy ettől most nagyobb
biztonságban kéne éreznem magam,
de valahogy
mégis elszomorít.
Ezt helyre kell hoznunk!
Hol van Hajnal hercegnő?
Ejha. Küldetésre ment.
Én vigyázok neki az iskolára.
A varázslat nem működik az egész országban,
ő meg egy pólyásra hagyja az intézményt?
Igen, uram!
Tehetek valamit önért?
Arra semmi szükség.
Hajnal dőreségének ezzel vége.
Mostantól én vagyok az igazgatóló.
És lesz itt egy kis változtatás.
Ha az összes szörny
elvesztette a varázserejét,
akkor Kerberosz mellett simán elosonunk!
Vigyázz!
Majd én beszélek vele.
Öm, bocsi, kutyi.
nagyon jó őrzőkutya vagy ám, igen, az vagy.
De, öm, azon gondolkodtam, engednéd-e
nekünk, hogy megnézzük Tireket.
Szerintem ez egy igen.
Hozom a törülközőt, drágám.
A Barátság Hercegnője látogatóban.
Mégis, mit tettem, hogy ilyen megtisztelő
társaságban van részem?
Válaszokat akarok, Tirek.
A varázslat egész Equesztriában
eltűnőben van.
Tudom.
Micsoda pazarlása… a fincsi varázserőnek.
Szóval te állsz emögött!
Buta fruska,
ha nálam lenne az a sok varázserő,
szerinted még itt lennék bezárva?
De talán van róla némi sejtésem.
Mit művelsz?
Azok Hajnal diákjainak aktái!
Nem azok. Többé már nem.
Equesztria támadás alatt,
a póniknak össze kell tartaniuk.
Hajnal veszélybe sodort
mindnyájunkat azzal, hogy felugrott
egy barátság-körútra ezekkel
a veszélyes bestiákkal.
Ugyan, nem hiszed azt, hogy ők állnak
az egész varázslat-eltűnés hátterében?
De.
De, és azért jöttem,
hogy figyelmeztessem rá Hajnalt.
De mivel ő elment,
így énrám esik, hogy megvédjem
az ifjúságot ezektől a szörnyektől.
Minket okol?
Hallottál valamit?
Úgy hangzott, mintha onnan jött volna!
Már megint ti. Pont, ahogy sejtettem.
Mostantól ez az iskola
csak-póniknak övezet.
Ahogy annak lennie kell.
Mivel nem mondjátok el,
mit terveztek Equesztria ellen,
és adjátok vissza az ellopott varázslatot,
itt maradtok, amíg
értesítem a gondviselőiteket,
hogy hazavigyenek benneteket.
Várj!
Végig igaza volt, kancellár.
Most már tudom.
Miket beszélsz?
Nem akarom, hogy közöm legyen ezekhez
a lényekhez, akik Equesztriát veszélyezik!
Bölcsen fogalmaztál, fiú.
Végül minden póninak megjön az esze.
Mi a ménkű?
Sajnálom, kifogytam az almából.
Szükségem van a Cukijegy Keresztesekre.
A barátaim bajban vannak.
Nyeregi kancellár bezárta őket.
He? Azt hittem, Bájos Fény a góré.
Többé már nem.
De ti jó haverok vagytok.
Ha rá tudnád venni,
hogy elvonja Nyeregi figyelmét,
kiszabadíthatnám a barátaimat.
Segítenél?
Há van a szedernek magja?
Ez egy igen.
Hol van Equesztria varázsereje, Tirek?
Miért tűnik el?
Ha kieresztesz, az biztos
felpezsdíti majd az emlékezetemet.
Mit mondasz? Te segítesz rajtam,
én segítek rajtad.
Ahhoz mit szólsz, hogy vagy
elmondod nekünk, mit tudsz,
vagy itt ragadsz örökre,
mert nincs több varázskulcsunk, és
senki sem lesz, aki kinyithatná az ajtót?
A mindenit, erre nem is gondoltam.
Ugyanúgy csapdába estünk, mint Tirek?
Szomorú.
Legalábbis nektek.
Édes bosszú nekem.
Úgy látszik, a kis pártfogoltam
terve végül is bevált.
Miféle kis pártfogoltadé?
Ó, sosem találkoztunk.
Leveleztünk egymással.
Minden levél tele volt kérdésekkel,
hogyan kell a varázslatot elszívni.
És te válaszoltál rájuk?
Unatkoztam.
Így hát helyes útmutatással
láttam el a levelezőtársamat.
Elmondanád nekünk a levelezőtársad nevét?
Ha már úgyis itt ragadtunk?
Miért is ne?
Túl tökéletes az irónia.
Úgy hívják…
Bájos Fény!
Megesküdtem volna rá, hogy erre
láttam jönni, amikor kijött az irodából.
Jól érezed ott magad, Esthajnal?
Sajnálom, hogy be kellett dugjalak oda,
de mi mást tehettem volna?
Az egész tervemet tönkretetted volna.
Rövidesen társaságod is akad,
ha valahogy nem sikerül
lekoptatnom Nyeregit!
Időbe telik ám, míg az
örvény az összes varázserőt
elszívja, s átküldi
egy másik dimenzióba.
Három nap egy igazi
örökkévalóságnak látszik, nemde?
Tudod, ti pónik mind rosszul tudjátok.
A barátság nem varázslatos.
A barátság hatalom!
Most, hogy Hajnal és a
szolgái kikerültek a képből,
egész Equesztria fejet hajthat előttem!
A barátság leendő császárnője előtt!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Nite
www.hunbrony.hu