Ennél gyorsabban kell dolgoznod, ha az egész
falumat ki akarod ásni, kishölgy.
Hadd segítsek.
Köszönöm, Sziklapata,
de mi itt megpróbáljuk megőrizni a
történelem minden apró darabját.
Igenis. Ez a hely csupa emlék.
Meséltem már, amikor a törzsfőnök öt sziklát is
leterített egyetlen rúgással a labdába?
Hagyja abba!
De… hát ez erre való.
A múltban lehet,
de most már a múzeumhoz tartozik.
Biztonságban. Megőrizve. Érintetlenül.
Á, legközelebb meg már azt mondja majd,
hogy ne használjam a régi szaunát.
Szóval, amint látod, ezért nem jó ötlet
Sziklapatát a csapatomban tartani.
Talán te hasznát tudnád venni a... öm…
szokatlan tehetségeinek?
Természetesen, Fosszília professzor!
Megtiszteltetésként vennénk, ha Equesztria
Oszlopainak egyike a mi csapatunkat erősítené!
Ó, Celesztiának legyen hála.
Ez az alma fából van!
Miféle megátalkodott tréfát űznek ezek!
Látta valaki a dekoratív asztaldíszeimet?
Épp itt voltak.
Sok szerencsét!
Köszöntsétek velem együtt Sziklapata tanár urat
a tanárság csapatában!
Köszönöm, köszönöm mindnyájatoknak!
Tudom, új még nekem ez a világ,
de egy dolgot megtanultam,
amikor megmentettem a falumat
a vadul hömpölygő lávafolyamtól;
nincs, amit ne tudnál elérni kemény munkával.
És egy ásóval!
Talán a színpadon állást leszámítva.
Szóval, öm… mindenki mehet.
Majd… találkozunk az órán!
Szerintetek az új póni lesz
a legfurább tanár az iskolában,
vagy csak egy lesz a már így is bizarrok közül?
Jona szereti új tanár.
Olyan nagy, akár jak!
És úgy zúzza a dolgokat, akár egy jak,
a szaga is akár egy jak…
Igen! Ő tökéletes!
Srácok, ő az Oszlopok egyike!
Akár egy élő… pónitörténelem!
Jó napot, osztály!
én lennék az új, öm, "A Barátság Elmélete
és Védelme" tanárotok.
De, öm, még nem tudtam belenézni
Hajnal igazgatóló jegyzeteibe.
Miről szoktatok tanulni?
Pont arról tanultunk,
hogy Celesztia hercegnő és Luna
hogyan ejtette Viszályt kőálomba több száz holdra.
Szóval sztorizgattok, mi?
Sztorizgatunk! Ja,
és soha, de soha, nem kapunk házi feladatot!
Jó! A tapasztalat a legjobb tanár a csikóknak.
Mint amikor kint voltam az erdőben, és
belefutottam egy Nagy Medvébe.
Tényleg?
Mi ugye nem fogjuk ezt csinálni?
Küzdött Nagy Medve?
Egyes egyedül?
Biza! És le is győztem.
Ez most már kezd érdekelni!
Hogy Sziklapata tanár úr győzött?
Nos, az ám történet a javából.
Abból, amit Fosszília professzor mondott,
úgy vettem ki, hogy Sziklapata
egyszerűen csak nem illeszkedett be
még a modern időkbe.
A mi iskolánk tökéletes hely lesz számára.
Sőt, még egy új tanárt is szereztünk.
Talán ez eddig a leggyorsabban megoldott
barátságproblémád.
Elhajlás! Döfés! Lapátcsapás! Lapátdobás!
Lapátsújtás!
Most ti lesztek a Nagy Medve. Morogjatok!
Talán anno nem vótak ilyen törékenyek a tantermek.
Ú-ú-ú! Aztán mi történt?
A hatalmas bestia előtoppant a hold fényéből,
vérfagyasztó fogai a torkomnak feszültek!
De sikerült kiszabadulnom.
Aztán?
Nekiszorított a falnak, készen, hogy nekem essen!
Ránéztem. Ő rám nézett, és azt mondtam...
Hú, Sziklapata tanár úr?
Nem ezt! Próbálkozz újra!
Ó, hoppá.
Elnézést, hogy közbeszólok!
Osztály, miért nem hozzuk
ma előre az ebédszünetet:
Sziklapata, beszélhetnénk odakint egy séta közben?
A mi iskolánkban mindenki megtalálhatja
a maga tanítási módszereit.
És már most megmondjuk, hogy te aztán…
lehengerelted az osztályt.
De talán egy picit lehetnél kevésbé
lehengerlő a tanteremben?
Elnézést kérek. Egy kicsit
tényleg belelovaltam magam.
A diákokat olyannyira magával ragadta a történet.
Tudom, hogy ez nagy változás,
de szerintem bele fogsz szokni...
Tűz!
Sziklapata, várj!
Nincs idő! Lángokban a ház!
Mindenkit ki kell menteni!
Sziklapata a létező legjobb tanár!
Ez a nap már nem lehet jobb.
Kiviszünk innét, apróság!
Nap jobb lett!
Áléhopp!
Sziklapata?
Mit művelsz?
Megmentem az iskolát!
Pont, ahogy a vulkánnal is
szembenéztem annak idején!
Lenne valaki oly szíves és elmagyarázná,
hogy mi ez a sok víz?
Nem tom. De szörfre fel! Juhú! Kovabunga!
Sajnálom, Páratlan, de el kellett
oltanom a tomboló poklot.
Poklot? Hol?
Nem láttad a füstöt és a lángot?
De, azok mi voltunk.
Tudod, sárkányok?
Tűzfújó versenyt tartottunk?
Ti, öm… mi?
Gyakran csinálják.
Ezt próbáltam elmondani.
Tudjuk, hogy egykor nagy hős voltál, Sziklapata.
De nekünk itt most egy tanárra van szükségünk.
Egy olyanra, aki nem amortizálja
le az egész tantermet.
Tudod te, hogy mennyire nehéz
ananászos mintát szőni?
Fogadjátok legmélyebb bocsánatkérésemet.
Még nem szoktam meg, hogy sárkányokkal éljek,
vagy bármi mást ebben a modern érában.
Fosszília professzor világossá tette számomra,
hogy nem látnak szívesen a régi falumban.
Úgy látszik, emide se tartozom.
Úgy látszik, Sziklapatának új munkát találni
keményebb dió, mint azt gondoltuk.
Valamelyik póni sikerrel járt?
Azt hittem, hogy bepróbálod postásként.
Próbáltam is.
Tudjátok, merre találom Zsémbes Tökfej Szamarat?
Ki kell vinnem az orvosságát!
Egy nagyon kínos területen vannak kiütései!
Ezt nem akartam hallani.
Ja, Sziklapata gyógyfürdői masszőrködése
sem ment túl jól.
Csak szólj, hogy ha túl erősen csinálnám.
Nos, Sziklapata legalább erős.
Talán találhatnánk neki valami melót,
ahol nehéz holmikat kell cipelni?
Már próbáltam.
Zekorának kellett valaki,
aki segít neki az ellátmánnyal, de…
Tudom, hogy azt mondtad, csak néhány levél kell,
de azt gondoltam, mért is ne
hoznám neked ide az egészet?
Ó, de szörnyűséges.
Egyik Oszlopnak sem gyűlt meg a baja
a beilleszkedéssel a modern világba.
Akkor ők talán megmutathatnák
Sziklapatának, hogy mit csináljon.
Szoktassák bele az új időbe.
Nagyszerű ötlet.
Sziklapata régi barátai örömest segítenének.
És lefogadom, hogy ő is
szívesen meglátogatná őket.
Még Vágtaszeg is máshogy néz ki, mint régen.
Lefogadom, hogy amint újra látod régi haverodat,
Villám Vihart, rögtön otthon érzed majd magad.
Egy, két, há, és! Egy, két, há, és!
Élénkebben, újoncok!
Látogatók a láthatáron!
Század, állj!
Sziklapata, Te vén lókötő, te!
A guta üsse meg, ez csak nem Villám Vihar!
Ez a rajod?
Amint kiszabadultunk a limbóból,
rögtön olyan munkát kerestem,
ahova jól jön a Királyi Légiós tapasztalat.
Egy katona mindig katona marad.
Celesztia hercegnő örült az új kiképző
őrmesternek a testőreihez!
Hát ez nagyszerű.
Máris ilyen rangos feladatot kaptál?
Hohó, ez még semmi.
Látnod kéne, mit ügyködik Ködfátyol.
Téged tettek meg a Kristály Birodalom
királyi tájépítészévé?
Nahát...
Gyönyörű munkát végzel.
Ó, köszönöm.
Sosem dolgoztam még kristállyal ezelőtt,
de a szívemben tudom, hogy hova tartozom.
Mindig mindenben megtaláltad a szépet.
De magamfajta lapátos pónira
nincs túl nagy kereslet manapság.
Ne add fel a reményt.
Látogasd meg Szomnambulát.
Ő majd segít neked megtalálni a célod.
Szomnambula egy életvezetési tanácsadó.
Lefogadom, hogy anno nem volt nektek ilyenetek.
Mert nem is kellett.
A pónik tudták, mit kezdjenek az életükkel.
Figyelj a hangomra, és érezd,
ahogy felszabadulnak a lehetőségeid.
Képzelj el magad előtt mindent,
ami nyomaszt, mint egy nagy felhőt.
Most engedd, hogy elszálljon.
Lazíts.
Szabadon tégy, amit csak akarsz.
Asszem szundítani akart.
Kikerics Zsálya,
a te otthonod ugyanúgy néz ki, mint azelőtt.
Bárcsak én is elmondhatnám ezt a magaméról.
Nos, egy kicsit terjeszkedtem a klinikámmal.
Sokan keresnek gyógyulást ebben a modern világban.
Ahogy látom, rád is rád férne.
Mi nyomja a szíved, Sziklapata?
Az van, hogy én nem végezhetem
a régi munkámat, mint Villám.
És nem tudok alkalmazkodni úgy, mint Ködfátyol.
Vagy nem futhatok be valami
újjal, mint Szomnambula.
Vagy nem mehetek haza, mint te.
Adj időt magadnak.
Még Csillagpödrő is csak tanulja a barátságot.
Beza!
És lefogadom, hogy még Sztüxnek is
jó időbe telt, míg beilleszkedett.
Hé, nézzétek, mit találtam!
Én és a Sötétségem,
egykori rosszfiú Sztüx harmadik regénye!
Lenyűgöző! Nem semmi! Nagyon jól megy neki!
Sziklapata? Te meg hová mész?
Gőzöm sincs.
Talán csak nem illek bele ebbe a modern világba.
Jól beleléptünk az almába.
Ahelyett, hogy megoldottuk volna Sziklapata baját,
csak tovább rontottuk a helyzetet.
Megmondom én, mi itt a probléma.
Nem adtuk meg Sziklapatának az esélyt,
hogy az legyen, aki valójában.
Egy póni fémlapáttal és aranyszívvel?
Egy hős!
Olyan munkát kell találnunk neki,
ami annyira nagyszerű, mint saját maga!
Talán tudok valamit.
Igazi megtiszteltetés a Hippogriff flottában
szolgálni, Tenger Permet admirális.
Ígérem, bizonyítani fogom rátermettségem.
Szóra sem érdemes.
Tudom, milyen nehéz hozzászokni egy új hazához.
Annyi év után a hullámok alatt igazán
különös volt ismét magam alatt érezni a földet.
Mint ha nem illene oda, nem számít,
milyen keményen próbálkozik?
Mintha a föld nélkülem forgott volna tovább.
Egyet se féljen, Sziklapata.
Mi itt mind fivérekként szeljük a habokat
az újabb jövő felé.
Mi szüksége a hippogriffeknek hajóra,
ha tengericsikóvá tudnak változni?
Talán csak szeretnek hajókázni?
Tengernagy!
A köd túl vastag, nem látom
a kiutunkat a kikötöből!
Vitorlát elfordítani, matrózok!
Megállítjuk a hajót, míg fel nem száll a köd!
Várjon, admirális!
Tájékozódhatunk úgy, ahogy az ősi Lótonok
is szelték a Fókatündérek ködét!
Követjük a csillagokat!
Ott, az ég legészakibb részén
van a Lovász Irhája csillagkép!
Kormányozza arra felé a hajót!
Legénység, hallottátok a pónit!
Vitorlát fel!
Jíhá! Sziklapata, megcsináltad!
De… én ezt nem értem!
A csillagok eddig mindig jó irányba tereltek!
Jaj, ne. A csillagok idővel képesek
lassan helyet változtatni.
Ezer éve biztos máshogy néztek ki.
Megtisztelő volt magával szolgálni, Sziklapata.
De úgy látom, elválnak útjaink.
Hé, mindenki követ el hibát.
Majd találunk mást, amiben jó vagy.
Ó, arra nem lesz szükség.
Már eldöntöttem, mit csinálok legközelebb.
Tényleg? Mit?
Hallottam egy varázslatról,
ami képes bárkit alvó kővé változtatni.
Azt akarom, hogy elvégezd azt a varázslatot.
Rajtam.
Nem!
De!
- Nem!
- De!
Nem!
De!
Hé, srácok.
Kellek segíteni eldönteni valamit?
Sziklapata azt akarja tőlem,
hogy szoborrá változtassam!
A válaszom pedig nem!
Pedig igen kellene legyen,
mivel kapásból itt se lennék,
készen kővé változni,
ha Hajnal nem szór rám bűbájt annak idején.
Hó! Azt hittem, azon veszekedtek,
milyen fagyit egyetek.
A válaszom akkor is nem!
Miért akarsz te kővé változni?
Mert egy letűnt kor emléke vagyok.
Múzeumba való.
Biztonságba.
Megőrzésre.
Érinthetetlenül.
Nem tartozom ebbe az időbe.
A te felelősséged ezt helyrehozni.
De kell, hogy legyen jobb megoldás!
Hajnal, kérlek, értsd meg.
Azt akarom, hogy inkább olyan hősként
emlékezzenek rám, aki voltam,
nem pedig a csalódásként, akivé lettem.
De nem vagy az!
Sziklapata, várj!
Tüsi, megtartanád a mai órát?
Ugye nem fogod tényleg kővé változtatni?
Még ha igen, akkor is csak időlegesen.
Amint előállok egy új megoldással,
felébresztem Sziklapatát.
Tudom, hogy többet adhat a világnak
póniként, mint szoborként.
Hallottátok, hogy Sziklapata az összes méhet
elkapta az Elvadult Rengetegben,
és odaadta Zekorának ajándékba?
Hű! Termál azt mondta,
Sziklapata lehívta a csillagokat,
és elsüllyesztette vele
a teljes Hippogriff flottát!
Határozottan fura, de a jó értelemben.
Sosem tudod, mit csinál legközelebb.
Sziklapata tanár úr legjobb póni!
Csá, osztály.
Ez a Barátság Elmélete és Védelme óra.
Egy újabb helyettesítés?
Hadd kezdjem azzal, hogy nem szoktunk
házi feladatot kapni és csak kirándulni járunk.
Peeersze. Szép próbálkozás.
Hajnal engem küldött,
hogy elmondjam, ma nem lesz bent,
mert kőbálvány átkot kell
szórnia Sziklapata tanár úrra.
Mint Viszályra? De miért?
Sziklapata nem is rosszfiú!
Írjatok egy fogalmazást arról,
mi a hősiesség, és mit jelent számotokra.
Ne!
Ó, nyugi.
Nem kell hosszúnak lennie.
Talán így!
Vagy három lábon? Hmm.
Szerinted hogyan lesz majd kevesebb helye
a madaraknak, öm… dekorálni?
Sziklapata tanár úr!
Sárkány mondta kővé akarsz változódni!
Jona nem hiszi!
Egen, attól félek, így igaz, leányom.
De… póni be kell fejezze
Nagy Medve történetet osztálynak!
Ó, milyen édes, hogy próbálsz marasztalni, Jona.
De félek, az én öreg történeteim nem érnek
már semmit ezen nap alatt, ebben a korban.
Jó! Ha póni nem akar mondani Jona történetet,
akkor Jona mond póninak történetet!
Osztályjelentésből!
"Mikor Jona jött póni iskolába,
Jona nem találta helyét.
Pónik dolga voltak mások.
De Jona talált barátokat!
Jona találkozni Sziklapata tanár úrral!
Póni bátor és erős, mint jak!
Nem fél! Hős!"
Mikor Jona felnő, Jona akar pont olyan lenni,
mint Sziklapata tanár úr!
Nos, öm, mivel sokat fáradoztál,
hogy egy ilyen szép dolgot írjál,
gondolom az a legkevesebb,
ha elmondom neked a történet végét.
Jona mondani egész iskola Sziklapata a legjobb!
Most mind akarni hallani történetet!
Oké, megvan a varázslat.
De kérlek, gondold át a dolgot. Sziklapata?
A Nagy Medve megpróbált a torkomnál megragadni!
De elhajoltam a karmai elől!
Sarokba szorított.
Szóval rája néztem. Ő pedig énrám.
És azt mondtam: "Sajnálom, de ma este
nem fog vacsorázni, hölgyem!
Gondolom kénytelen lesz ma… koplalni!"
És akkor úgy eltaszítottam az ásómmal az égbe,
hogy azóta csillagkép lett belőle!
Ezt hallottam legalábbis.
Itt a történet vége.
Még egy mesét! Még egy mesét!
Nem, nem. Köszönöm, hogy meghallgattatok,
de ideje elköszönnünk.
Várj.
Azt mondtad, semmi sincs ebben
a korban, amiben jó lennél.
Mi van a mesemondással?
Ez csak egy túlzó történet volt.
De egy olyan, ami megragadta minden
jelenlévő szívét és képzeletét.
Sőt, póni története szuper móka!
Mint a barátság hercegnője, szeretnélek kinevezni
Equesztria hivatalos mesemondójává!
Tudsz te ilyet?
Én, hát… ez nagyon kedves tőled,
de még mindig úgy érzem, hogy ezek az öreg csontok
mégis inkább a múzeumba valók.
Te egy élő feljegyzése vagy a történelmünknek.
A történeteid inspirálhatnák és
taníthatnák az eljövendő nemzedékeket.
Szoborként mindezek elvesznének.
De fogok én valaha ebbe a világba tartozni?
Sziklapata Jona barát.
Így Sziklapata tartozik ide!
Tudod… erről eszembe jut egy másik történet.
Volt egyszer egy jak,
aki többet tudott, mint egy hős.
Hé, ebből ki ne hagyd a sárkányokat!
Bizony, voltak sárkányok is,
meg pónik,
meg sok-sok hippogriff.
Meg egy változány és egy griff…
Fordítás & időzités: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu