Már hetek óta készülök erre a kiruccanásra,
és már tíz perc késésben vagyunk!
Hol az a fotós?
Nem-nem!
Ezer bocsánat!
Meg tudtok bocsátani?
Nem várom el, hogy megbocsáss…
megbocsátasz?
Még szép.
Segítek neked a beállításo-
Hajnal hercegnő, annyira hálás vagyok.
A Vágtaszegi Történelmi Társaság odáig van,
hogy dokumentálhatja a tanáraid
barátság-munkáját!
Hadd cicomázzalak fel egy kicsit!
Ó!
Hékás!?
Nem akarjuk, hogy egy
kósza szőr belelógjon, ugye?
Ez az utókornak lesz!
Akkor…
Nos, ennyi! Pá!
Várj!
Esthajnalt kifelejtetted!
Róla is kell egy kép!
Jó.
Nem is zavarlak tovább titeket.
Tudom, milyen elfoglaltak vagyok.
Minden megvan, ami kell.
Igen, tudom!
Nem kis ideje tervezzük már ezt.
Ó, köszönöm, Almásderes.
A varázslatom bárkinek a pontos mását
képes létrehozni, akiét csak akarom.
Csak egy képre, és egy darabkára
van szükség az adott póniból.
És kész is.
Hogy minek a klónok, Páratlan?
Hát mert Hajnal hercegnő és a barátai
irányítják a Harmónia elemeit,
a leghatalmasabb fegyvert
egész Equesztriában.
Így te-is-hasz-nál-ni-tu-dod-majd!
Persze engem szolgálsz!
Együtt elpusztítjuk Hajnal Csillámot és a
minden lében kanál barátait!
Természetesen rólad sem feledkeztem meg,
Esthajnal Csillag!
Ellopta a kaptáram.
Ellenem fordította az alattvalóimat!
Így hát ő is végignézi majd,
ahogy én is elveszem tőle a barátait.
Aztán végzek vele!
Az elemekkel a hatalmamban
új kaptárt építek földpónikból,
egyszarvúakból és pegazusokból,
és királynő leszek ismét!
Legalább nem maradtunk el
túlságosan az ütemtervtől.
Készüljetek a mókára!
Most mókázásról beszélünk,
vagy arról tanulunk, hogyan
tettesük, hogy jól szórakozunk.
Mindkettő!
Mindannyiunkat lekötött a tanítás,
így alig volt időnk együtt lógni.
Így egy pár barátság-tevékenységet
is beterveztem!
Rám számíthatsz!
Csinálhatunk barátság bizalomesést
meg póni piramist!
Ó, és bújócskázunk!
Gyorsan! Keress meg!
Nos, nekem nagyon tetszik a nyugodt
időtöltés a legjobb barátaimmal.
Megtaláltál!
Páratlan, miért Almásderes viszi
az összes cuccodat?
Ó, azok nem az enyémek.
Igen, régen túlpakoltam magam,
de most már csakis a
legszükségesebbeket hozom magammal.
Egyszerű nő vagyok.
Általában nem cuccolnám így fel magam,
de tudtátok, hogy ez
Esthajnal első kempingje?
Igazából sosem érzetem késztetést, hogy…
a természetben időzzek.
Otthon vannak könyvek, tea,
kevesebb a bogár, van tető…
Pont az ilyen hozzáállás miatt hoztam
magammal az egész hóbelevancot.
Megadjuk Esthajnalnak az
autentikus Almás kemping élményt!
Merre fogunk sátorozni?
Pont az elemek mellet, amik
első körben összehoztak minket:
a Harmónia fájánál!
Halljátok a királynőtöket!
Meg kell szereznünk a Harmónia Elemeit!
Béna elemekre vadászni?
Ez életem legpocsékabb napja!
Nem. Na, most a legpocsékabb!
Azok az elemek az enyémek!
Akárcsak ez a kő!
meg ez a gally!
Nekem mindenféle elemek
vannak a kalapom alatt.
Egy ötösért megmutatom.
Lúzerek.
Mért nem támadtad meg őket?
Hogy mondod?
Elég közel voltál hozzájuk,
hogy kitépd a sörényüket.
Miért nem álltál akkor bosszút?
Az egész seregemet legyőzték.
Esélyem se lenne egyedül,
szükségem van...
Barátokra?
Szolgákra!
Meg az Elemek erejére!
Jó...
Szóval, hol vannak ezek a Harmónia Elemei?
Equesztria leghatalmasabb
fegyverének lelőhelye
nem olyan, amit bárkipóni tudna.
Úgy értesültem,
hogy ebben az erdőben van elrejtve.
Ja, hát, ez egy nagy erdő.
Médenki, állj!
És szagoljátok meg a rózsákat!
-Ó, je!
-Igen. A rózsák. Vicces.
Akkor próbáljuk tartani a tervet.
Almásderes, drágám,
van bármi sörényápolód a kocsidban?
Lássuk csak.
Remek. Van egy fejkendőm!
Egy egész szekérnyi lom, és
sehol egy hajlakk.
Drágám, hogy készültél te fel?
Én fel vagyok! Kempingezésre.
Hogy ityeg ott, Esthajnal?
Minden fasza.
Jaj, ne!
Te meg a nővéred kiestettek a
fészketekből, és elhagytátok egymást?
Ez rettenetes!
Gyere.
Biztos nincs túl messze a fészketek.
Cuki!
Ha folyton meg-meg állunk bolondozni,
sosem jutunk el azokhoz a mókás
dolgokhoz, amiket én terveztem!
Jól mondod!
Aki utoljára ér a Harmónia
fájához, az egy felélősdi!
Úgy unatkozom.
Ott vagyunk már?
Hol már?
Azt se tudjuk, hová megyünk!
Minél gyorsabban fésüljük át az erdőt,
annál gyorsabban lesznek meg az elemek.
Én t'om, merre vannak az elemek.
Épp most mondta el nekem ez a kő. Becsszó.
Megpróbáltál kirepülni a fészekből,
de leestél és eltévedtél?
Remélem, szeretsz sétálni!
Majd hívjatok, ha kell, hogy érdekeljen.
Hová lett a többi?
Egy méhdve… leszállt ide kockás zokniban
és, öm, elkapta őket.
Aztán eltűnt!
A legőrültebb dolog volt,
amit valaha láttam!
Hátra arc.
Visszamegyünk.
Nem! Folytatjuk a kutatást.
Majd én megtalálom a többieket.
Ha szétválunk, hatékonyabbak leszünk.
Legyen.
Engedélyt adok rá.
Engedélyt?
Nagyobb szükséged van ránk,
mint nekünk rád, fenség!
A többiek bolondok.
De az én vezetésemmel
nincs, hogy ne találnánk meg
az Elemeket, és tartanánk meg magunknak!
Hát itt vagy!
Mikor előztél meg?
Te aztán gyors vagy.
Rebegőcskét és Szivárvány Vágtát keresem.
Nem hátul voltak?
Ott voltak?
Persze!
Hacsak nem odaértek
már a Harmónia fájához.
Mi az a Harmónia fája?
Ez az egyik "tevékenységed", mi?
Egy barátság-kvíz?
Ez egy kristályfa,
ami a harmónia elemeit tárolja.
Merre van?
A Két Nővér kastélya melletti
hasadékban, a lépcső alján.
Két pont ide!
Honnan tudod?
Netán láttad?
Őszintén szólva, Hajnal,
ezek szuperkönnyű kérdések.
Tessék, itt van a helyed.
Ó, egek.
Az enyém pedig nem.
Ó, Szivárvány Vágta!
Úgy örülök, hogy itt vagy.
Eltévedtem.
Szar ügy. Viszlát.
Mi a csuda történt?
Rebegőcske!
Hát ez mesés. Először Cuki előrerohan,
most meg Rebegőcske lemarad mögöttünk.
Nagyszerű kezdés, mondhatom!
Nem vall Rebegőcskére,
hogy csak így lába kéljen.
Szétválunk és megkeressük.
Mind találkozunk a fánál.
Esthajnal, fogd a
tájékozódó felszerelést, és-
Én Páratlannal tartok? Csodás!
Szivárvány Vágta meg mehet Almásderessel!
Megyek, megkeresem Cukorfalatot.
Uncsi, uncsi, uncsi.
Ez nevetséges! Hová lettek a csicskáim?
Biztos azon szervezkednek,
hogy ellopják a cuccaimat!
Egy titkos gyűlés odafent a fán.
Egy Jeromos nevű… mókus…
istápolja az egészet.
De csak jelszóval tudsz bejutni.
Elég ebből!
Mentek és megkeresitek a többieket,
visszahozzátok őket ide,
aztán ellopjuk a Harmónia Elemeit,
hogy tönkre tehessem Esthajnal életét,
ahogy ő tette az enyémmel!
Világos?
A jelszó: dínomdánom.
Miért nem repülsz fel a fészkedbe?
Ó, persze, hisz nem is tudsz!
Ó, téged senki sem kérdezett.
Remélem, télen mind megfagytok!
Szia újra, kishaver.
Azt hiszem, körbe-körbe sétálok.
Te jó ég!
Hol tanultál meg így beszélni?
Már elnézést?
Végre megvagy!
Hogy én? Mi Rebegőcskét keressük!
Hol van Esthajnal?
Hát, ha tudni akarod-
Az enyém!
Ez is!
Ó, ez meg pláne az enyém!
Minek neked egy pecabot, Páratlan?
Azt nem tudom,
de kell nekem!
Esthajnal, csillagom,
te aztán egy pocsék túrázó vagy.
Pláne, hogy én mondom ezt.
Tudom.
Ezt Almásderessel is közölnéd nekem?
Ki közöl mit?
Te meg ki vagy?
Marha vicces, Almásderes.
Én vagyok itt a lom alatt, Esthajnal.
Esthajnal...?
Hogy mik vannak.
No, gyertek utánam.
Veszélyes idekinn.
Almásderes, drágám, minden rendben?
Olyan sápadtnak látszol.
Mi lett a szekereddel?
Ellopták!
Alig úsztam meg!
Gyertek, út közben elmesélem.
Cuki!
Hát itt vagy!
Mit csinálsz?
Ezt nevezed te pukkanásnak?
Azt hittem, futóversenyest játszol.
Ugyan.
Mit pazarolnám az időmet
béna futkározással?
Mi?
Szivárvány Vágta!
Azt hiszem, Cukinak valami baja van!
Nem az én gondom.
Aztán mind szuperhosszú sörényt
növesztettünk mindenféle színben,
aztán a kastélyod kinőtt a földből,
és méndenki ámult, hogy
"Gyá he!"
aztán énekeltünk a szivárványról meg a-
Rebegőcske! Mi a baj?
Mérgesek rám az állatok!
Hogy mi? Olyan nincs!
Mozogjatok!
Sürget az idő!
Az időbeosztásod most várhat, Hajnal!
Rebegőcske kiborult.
Akkor mondd meg neki,
hogy tegye túl magát rajta!
Megyek, megkeresem a többieket.
Maradj itt!
Remek.
Rebegőcskét is felidegelted?
Tudod mit, Hajnal?
Talán ha nem aggódnál annyira
az időbeosztásod miatt,
észre vennéd, hogy te vagy, aki
tönkre teszi a barátai kiruccanását!
Hát, ha a barátaimat nem érdekli
a kirándulás, amit terveztem…
talán jobban tették volna,
ha otthon maradnak!
Miért nem tudunk kijönni egymással?
Kitartás.
Meg tudod csinálni.
Szükségem van azokra az idiótákra,
hogy összejöjjön a tervem.
A te terved?
A terv.
Csak a parancsodnak próbálok
eleget tenni, fenség.
Egy kaptár irányítása semmi
hatotok bébiszitteléséhez képest!
Egy jó okot mondj, mért ne pusztítsalak el
most rögtön, és csináljak egy újat!
Mert tudom, hol vannak a Harmónia Elemei.
Szükséged van rám.
Enyém. Enyém!
Szerinted ez valamiféle átok?
Talán viccmérgezés?
Hát, valami tutira nem kóser.
Ti meg mit susmorogtok ott?
Hallak ám titeket, tudjátok!
Ne is gondoljátok,
hogy ellopjátok a cuccaimat!
Pillanat.
Van egy ásóm, amivel
lecsaphatjuk azokat az indákat.
Tudtam!
Tudtam, hogy az egészet
magatoknak akarjátok!
Nem lehet a tiétek!
Az enyém. Halljátok?
Mind az enyém!
Sz'al ott vótam.
Én, meg az a vödörnyi méz.
Ja, ja, bezony ám.
De egymagam túléltem
ebben az erdőben, izé...
százhuszonhét órán át!
Tényleg?
Hogy-hogy ezt még sosem mesélted nekünk?
Mond valamit. Értjük a dörgést.
Te vagy a legnagyobb kempingező
Equesztria történelmében.
Hát, biztos nem lenne szükségem ennyi
nevetséges kacatra, mint amit hurcolsz.
Nevetségesek, amiket rám aggattál?
Csak nézzél tükörbe.
Gondlom, előbb is szólhattam volna.
Örülök, hogy jót szórakoztál rajtam!
Megyek és vigyázok,
nehogy összetörje magát odakint,
mikor vissza jövök,
komolyan elbeszélgetünk!
Végre!
Na, mind itt vagytok.
Most pedig senki sem megy
sehová az engedélyem nélkül.
Ácsi, egy percre.
Te nem pont-?
Végre, a bosszúm elérkezett,
Esthajnal Csillag!
Lássuk, igazat mondtál-e arról a fáról.
Esthajnal!
Kérlek ne szaladj!
Még szép, hogy törődöm Rebegőcskével!
Akkor baromi furán mutatod ki!
Mi az Equesztria folyik itt?
Hajnal annyira benne van a kiruccanásában,
hogy oda se bagózik a barátai bajára.
Csak az "ütemterve" érdekli!
Hát, sajnálom, Cuki!
Ha tudtam volna, ilyen "uncsinak, bénának
és mókátlannak" tartod kirándulásomat,
meg se hívtalak volna!
Ilyet sose mondtam!
Bocs, lányok.
Hamarabb is itt lettünk volna,
de tennünk kellett egy kis kitérőt,
miután Páratlan elszaladt a cuccunkkal.
Mi? Én aztán biztosan nem!
Mi? Tudod, hogy én nem hazudok!
Hol vannak cuccaim?
Miért? Hogy még többet nevethess rajtam?
Hé, hé, mi mind barátok vagyunk!
Barátok?
Ott hagytál egyedül az erdőben!
Méndenki csendesedjen el!
Figyeljetek.
Mind nagyon jól ismerjük egymást;
a nagyszerű dolgokat, és
ahogy egymás idegeire megyünk.
Egy mókás túrát akartam a barátaimmal.
Ehelyett hagytam, hogy magával ragadjon
a tervem, és mindent tönkre tegyek.
Ha inkább elfelejtenétek az egészet,
és haza mennétek, nem sértődöm meg.
Csak véget akarok vetni a marakodásnak.
Hé, sajnálom, hogy elragadtattam magam
azzal a sok kempingcuccal.
Én is sajnálom.
Csak meg kellett volna mondanom, hogy
sosem fogok odáig lenni a kempingelésért.
És, "sosem fogok
odáig lenni a kempingelésért".
Nos, ha már mind őszinték vagyunk:
Képtelen vagyok meglenni
egyetlen kis divatos nyeregtáskával.
Hiányoznak a cuccaim!
Sajnálom, hogy azt hitted,
bénának tartom az ötleteidet.
A te ötleteid a legkevésbé bénák.
Én meg mindig jól érzem magam,
ha együtt lehetünk.
Még ha arról is van szó, hogy megtanuljuk
tettetni, hogy örülünk valaminek.
Akkor… akarjátok még azt a kiruccanást?
Igen!
Ha méndenki újra szeretni fog.
Irány a fa.
Már előre felállítottam az egész tábort.
Mi ez a sok szemét?
Bosszantó műalkotás kiállítás!
Látod-
Csak! Szerezzétek meg! Az elemeket!
Amint az elemek ereje a miénk,
nem lesz olyan lény,
még maga őfensége sem mondhatja meg,
hogy mit csináljunk.
Csak kövessetek engem. Világos?
Ó. Ez az enyém!
Mondanám, hogy sajnálom, de nem!
Elég a hülyeségből!
Meg kell szerezzük az elemeket,
hogy félreállíthassuk Kriszáliszt!
Hogy merészeled!
Én alkottalak!
Barmok!
Mindent tönkretettetek!
Végül minden szolga csalódást okoz!
Várj csak, Esthajnal,
beteljesítem a bosszúmat!
Ugye ez csak vicc?
Ez volt
a legrosszabb nap!
Ugyan már, srácok.
Seperc alatt rendbe hozzuk a tábort.
Így beszél egy igazi táborozó.
Azért ne vidd túlzásba.
Tudjátok, ha ezt a napot túléltük,
szerintem a barátságunk elég erős ahhoz,
hogy szembenézzen bármivel,
ami csak az utunkba állhat.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Nite
www.hunbrony.hu