Ez történt, amíg elvoltunk?
Azta! Ezek mind azok a helyek,
ahova mentünk megmenteni Equesztriát!
Ott az a borzalmas város,
ahol majdnem eladtak minket!
A kalózok! Azok nagyon lazák voltak!
Hú, miután úgy döntöttek,
hogy nem dobnak ki minket a fedélzetről.
Meg az Árisz hegy!
Ó, Esthajnal!
Tudtad, hogy az öööössszes tengeri csikónak
csináltunk kagylónyakláncot?
Én...
Há...
Tényleg?
Mi van azzal az egyszarvúval?
Amelyik megtámadta Vágtaszeget?
Tornádó! Meghívtam ide, Pónifalvára
de inkább hírül akarta vinni
a Vihar Király vereségét,
és a barátság igéjét terjeszteni.
Sz'tek ezé nőtt meg a térkép?
Kinőttük Equesztria határait?
Remélem, nem.
Már így is épp elég
életveszélyes kalandban volt részem.
Köszönöm szépen.
Szerintetek mennyi
barátságkalandra kell mennünk,
mire kinőjük az egész tróntermet?
Ez egyedül nem fog menni.
Dehogy nem!
Csak kiverjük itt ezt a falat, némi festék…
Nem, úgy értem, hogy a világ
telistele van mindenféle lénnyel,
akik mit sem tudnak a barátságról.
Segítségre lesz szükségünk, ha meg akarjuk
tanítani nekik, mit is jelent a barátság.
Sok segítségre.
Talán. De mégis hova mennél,
ha a barátságról akarnál tanulni?
Ide! Mind eljöhetnének ide!
Mivel iskolát nyitunk!
Csodálatosnak gondolom
a barátságiskola ötletét, Hajnal!
Segítek, amiben csak tudok.
Csak egy pár kérdést.
Mikor kezdődjön ez első óra?
-Ez igazáb-
-Mi az ideális hossza egy tanórának?
Rendszeresen írattok dolgozatokat?
-Nos hát, ez is-
-Mi a helyzet az osztályszintű feladatokkal?
-Ez nagyon-
-Tervezett vagy pedig szabad ülőhelyválasztás?
Vagy ez túl szervezetlen?
Ó, Hajnal. Te voltál a legjobb tanítványom.
Ha valaki tudja, miként kell
egy iskolát vezetni, az te vagy.
Azért nagy különbség van iskolába járás
és vezetés között.
Ez nem olyasmi, mint egy könyvben
követni az utasításokat.
Voltaképpen de.
Az EOH szabálykönyve
mindenre kiterjedően leírja,
hogyan kell egy iskolát vezetni.
Az EOH? Még sosem hallottam róla.
Kellett volna?
Természetesen nem, mivel
eddig még sosem vezettél iskolát.
Az Equesztriai Oktatási Hivatal
egy testület,
művelt pónikból, akik Equesztria
minden iskoláját felügyelik.
Még a tiédet is?
De hát te te vagy!
Még egy hercegnő sem tehet
meg bármit, amit csak akar,
amikor a felnövekvő generáció
kineveléséről van szó.
A EOH gondoskodik arról, hogy
tanuljanak akár varázslatot az egyszarvúak,
időjárást a pegazusok,
mezőgazdaságot a földpónik,
minden iskola ugyanolyan színvonalú legyen.
Jóvá kell hagyniuk a tervezetedet,
mielőtt még belevágnál.
Rendben, Tüsi,
úgy látszik, prezentációt kell tartanunk.
Azok után, amiken keresztülmentünk,
ugyan mennyire lehet nehéz?
Mondjuk "marhára".
Üm, jó napot. A nevem-
Hajnal Csillám hercegnő.
Én Nyeregi kancellár vagyok.
Equesztria sokkal tartozik neked.
De legyél bár hercegnő vagy sem,
elvárjuk, hogy mindent csinálj  a…
könyv...
szerint!
Úgy vélem, a tantervemet
minden előírásnak megfelelőnek
találja majd, Kancellár úr.
És bízhatunk is önben,
hogy tartani is fogja magát hozzá?
Cakk-pakk otthagyja majd az iskolát,
hogy a barátaival bolondozzon a kis…
kalandjain?
Az utazásaim Equesztrián túlra
első patából mutattak rá nekem,
hogy az ottani veszélyek sokkalta
nagyobbak, semmint képzeltük!
Amennyiben szeretnék
biztonságban tudni országunkat,
és egy barátságosabb holnap elé nézni,
akkor szerte a világon terjesztenünk
kell a barátság igéjét.
Egy iskola a póniknak arról,
hogyan védjék meg magukat?
Hát, inkább hogy hogyan fogadják el
a másságot, és kommunikáljanak.
Az EOH egyetért.
Minden egyes póninak készen kell állnia
az életmódunk megvédésére.
Így hát, amennyiben
betartják a szabályokat,
az EOH ideiglenesen
jóváhagyja a működésüket.
Még megfigyeljük az iskoláját,
mielőtt teljes körűen akkreditálnánk.
Akkor kérem, csatlakozzanak hozzánk
a Család és a Haverok nyílt napunkon.
Tökéltes alkalom lesz,
hogy láthassák a fejlődésünket!
Ez túl sok!
Túl sok!
Ó, úgy gondolod?
Azt hittem, a ruhától majd jobban
beleélem magam a szerepbe.
Dehogy a göncöd!
Ez! Mi! Tanítunk?
Tojásfejnek fognak nézni engem!
Hát, a diákok szerintem odáig lesznek
majd a konfettiágyúmtól az órán.
Nagy durranás lesz!
Öm, sziasztok. A tanárnőtök vagyok.
Remélem, élvezitek az órát.
De ha nem, az sem baj.
Nem igazán vagyok biztos ebben.
Minden rendben lesz.
Jó előérzetem van ezzel az iskolával.
Látjátok? Ha Hajnal nem stresszel,
akkor nincs mitől félni.
És biztos, hogy minket akarsz tanárnak?
Tanórákkal?
Az EOH kristálytisztán kimondja,
miként kell vezetni egy iskolát.
Óriási a felelősségünk,
és szükségem van arra, hogy mind
tartsátok magatokat a könyvhöz,
vagyis nincs ágyú a tanteremben, Cuki.
Óóó, egy icipici ágyúcska sem?
Tudom, hogy ez nem valami nagy kaland
a gonosz erők ellen,
de ez lehet a legfontosabb dolog,
amit valaha véghez vittünk.
Nem vezethetek egy barátságiskolát
a legjobb barátaim nélkül.
Számíthatok rátok?
Még szép, drágám.
Szólíts csak Tojásfej professzornak.
Benne vagyok!
Első nap az iskolában! Milyen sok új póni!
Ja igen. Egy dolgot elfelejtettem mondani.
Ezek nem csak pónik.
Erre nem számítottam.
Ó! A diákok biztos hosszú utat tettek meg,
hogy az iskolánkba járhassanak!
Celesztia hercegnő segített nekem
elérni az összes királyságot.
Végülis, a barátság olyasmi
amit minden élőlény között
terjeszteni kell.
Legyetek üdvözölve a Barátságiskolában!
Én vagyok az igazgatónőtök, Hajnal Csillám.
Kérlek, kövessétek Esthajnalt,
az iskolai tanácsadót a beiratkozásra,
és hogy megnézzétek,
melyik osztályba kerültetek.
Utána megmutatjuk a szálláshelyeiteket!
Vó, bocsi!
Turzás vagyok.
Te is diák vagy?
Nem, csak úgy voltam vele,
hogy random kiállok ide,
hogy a pónik belém jöjjenek.
GALUS!
Gruff nagyfater?
Há, te mit csinálsz itt?
Egész idáig repültem Griffhalomból,
Hogy bemutassam Galuszt.
Szivárvány Vágta, igaz?
Gilda már mesélt rólad.
Te is tanár vagy?
Hú. Azt hittem, hogy te ennél azért…
menőbb vagy.
Pónik!
Rutherford herceg!
Ő itt Jona Jak.
Jött póni iskolába.
Emelni a színvonalat.
Alig várom, hogy találkozzam a pónikkal,
és meséljek nekik Jakisztánról!
Mér is ne vezesselek körbe,
mielőtt szétvered a helyet?
De a sárkányok jobbak ennél!
Miért vagyok én itt?
Mert én vagyok a
Sárkány Császár és azt mondom!
Szia, Tüsi! Gyere, találkozz Hevivel.
Jó újra látni, Hevi!
Öm, melyik is Hevi?
Ocelusz!
Miről beszéltünk?
Mondtam neked,
hogy ne változtass alakot.
Udvariatlan dolog.
Elnézést kérek érte, szégyenlős.
Az mi?
Ne már!
Nem tudtam, hogy pónik
át tudnak változni ilyen…
öm… mi is vagy te?
Egy változány.
Pónik változánnyá tudnak változni?
Nem, de a változányok tudnak pónivá.
Hú, ez bonyolult!
Tengerpermet tábornok vagyok,
őfelsége, Novo királynő flottájából.
Szeretném bemutatni a királynő
unokahúgát, Ezüstfolyamot.
Ez a hely csodálatos!
Az életem nagy részét korallzátonyok
között töltöttem a tenger fenekén.
Tengeri csikó voltam,
de most már Hippogriff. Hosszú történet.
Amúgy meg, gyá he! Ez egy jak?
Köszönöm mindannyiótoknak,
hogy támogattátok
az iskola megnyitását.
Remélem, mind csatlakoztok majd hozzánk
a Család és a Haverok nyílt napunkon,
hogy lássátok, milyen csodálatos
fejlődésen mentek át a diákjaink.
Úgy látom, az iskola megnyitott!
Barátságsuli, oly sok tudás.
Fenyeget-e a bukás?
Sok-sok helyről érkeztek,
barátok egy életre.
Szívd be a sok tudást, jajj, de csodás!
Alig hiszem, hogy igaz.
Sok tanuló, sok ötlet, mi jó;
ennél jobban semmi nem izgat!
Ne bakizz, nincs idő a hibára!
Mindig a sikerre gondolunk.
A nagykönyv szerint járunk el.
Tehetséget gondozunk.
Barátságsuli, menjünk, futás!
Fenyeget-e a bukás?
A sok diák már itt van,
hasznos jegyzetet írnak
Várjunk csak! Nem, ne úgy! Egy pillanat!
Álljatok le, még baj lesz ebből!
Nézem a könyvet... ja, itt ír is erről.
Ne már! Ne állíts le egyből!
Ne bakizz, nincs idő a hibára!
A sok tanulóból zseni lesz.
A nagykönyv szerint járunk el.
Biztos helyesen cselekedj!
De tudod, a mókára nincs egyenlet.
Most már unatkoznak, ó jajj, mit tettem?
Az őszinteségtannal hova jutunk?
Úgy hiszem, elvesztem.
Jajj, semmit nem tudunk!
Barátság suli, becsengettek.
Bárcsak mókásabb lenne!
A tanév kínszenvedés,
alig várjuk a kicsengetést!
Ne bakizz, nincs idő a hibára!
Ez így nem mehet!
Ó jajj, mit tettem?
Jajj, unjuk már!
Mindig a sikerre gondolunk.
A padunkat elhagynánk.
Semmit nem tudunk.
Kérjük, hallgassanak meg:
legyen másképp, nyúz a stressz!
A nagykönyv szerint járjunk csak el!
Megmondhatjuk, hogy ez így nem megy?
Ez lenne az unalom?
Most unatkozom?
Ugyan, kérlek.
Ezek lennének Equesztria hősei?
Figyu, ezek a pónik mentették meg
Equesztriát a Viharkirálytól!
Hogy? Addig untatták, míg feladja?
A tanáraink egy pöppet másmilyenek,
mint ahogy elképzeltem.
Pónisuli, időpocsékolás!
Jak iskola tanít hajfonást!
Jak fonja legjobban a hajat!
Van, amiben nem Jakisztán a legjobb?
Igen! Várj. Nincs!
Jakok a legjobbak.
Se karmuk, se szárnyuk, se tüzük.
Mégis, mire vered magad?
Hó, nyugi.
Semmi szükség beletiporni Jona
kulturális örökségébe, jó' van?
Óóóó!
Tán nem vagyunk elég cukik
és barátságosak neked, póni?
Ez most szarkazmus volt, ugye?
Mert nem voltál valami cuki vagy kedves!
Talán a sárkányok és a griffek egyszerűen
túl kemények a barátsághoz.
Jakok kemények.
Attól még nem bunkók.
Kit hívsz te bunkónak, ügyifogyi?
Oké, abbahagyni! Hagyjátok abba!
Mi folyik itt?
Csak mi barátok barátiasan csevegünk
a barátság varázslatosságáról.
Méndenki, mármint, mindenki,
mars az osztályba!
El sem hiszem.
Verekednek,
ahol a barátságról kőne tanulniuk?
A dolgok határozottan nem
a "könyv szerint" alakulnak,
ahogy Hajnal eltervezte.
Azért, mert borzalmas tanárok vagyunk!
Lássátok be!
Ez az iskola életképtelen.
-Az aulában verekednek!
-Bealszom a saját órámon!
Ugye, nem így nézek ki?
Értem.
Kicsit döcögősebben kezdünk, mint vártuk.
De minden rendben!
Ki vagy, és mint tettél Hajnal Csillámmal?
Equesztria összes iskolája
ezeket a szabályokat követi.
Amíg mi is így teszünk,
nem lesz gond.
Talán…
kipróbálhatnák valami újat.
Az EOH ma délután érkezik
a Család és Haverok napra.
Látniuk kell, hogy az iskola
követi a szabályokat.
Még akkor is, ha azok
a szabályok hasztalanok?
Hát, keményebben kell próbálkoznunk,
hogy működjenek.
Újabb reggel, újabb alkalom,
hogy inspiráljuk a diákokat!
Hé! Vágta tanárnő osztálya errefele van.
Hová mentek?
Csak nem… lógtok, ugye?
Pedig pontosan azt tesszük.
De a Család és a Haverok nap…
Az órák után van.
Nyugi van. Ez csak egy gyors…
mentálhigiénés kiruccanás.
Mi baj lehet!
Benne vagyunk!
Asszem, én is veletek megyek.
Biztosra vegyem, hogy nem csináltok…
semmi hülyeséget.
Erre, Angyal!
Rebegőcske tanárnő!
Lebuktunk!
Egek! Mit csináltok itt?
Nem arra felé vannak a termek?
Egy nagylelkű osztálykirándulás,
drááágaságom.
Kiviszem a diákokat a tóóóóra,
hogy gyönyörködhessenek
mennyes tükörképeikben.
Ó, ez nagyon jól hangzik.
Jó mulatást.
Mindent visszaszívok,
amit rólad mondtam!
Ez oltári volt!
Kösz.
Várj, miket mondtál te rólam?
Komolyan gondolod, hogy működni fog,
ha ennyire ragaszkodunk a könyvhöz?
A barátaim bármit képesek megoldani.
Megoldják a problémát,
mielőtt még észre vennénk.
Problémát?
Nyeregi kancellár!
Hát itt van!
Igen. Meglepettnek látszik.
Ha bármi probléma van…
Probléma? Há! Természetesen semmi probléma!
Alig várjuk, hogy körbevezessük!
És a griffek ezért okádnak tüzet,
amikor felidegesednek.
Nem is!
Várj! Vagy igen?
Nem! Tényleg?
Griffek csak tele vannak meleg levegővel!
A jakok meg elég jók a viccekben.
Ehhez mit szólsz?
Miben ügyesek a sárkányok?
Versengésben!
Ki akar versenyezni egyet?
Szivárvány Vágta!
Mért nem tartod az órát?
Mert eltűntek a diákjaim!
Öm, eltűntek máshova!
Hűséget gyakorolni!
És-és én csak jöttem, hogy vigyek néhány,
öm… ceruzát!
Mert az kell.
Bárhol legyenek is.
Amit tudok, mert…
én vagyok a tanár!
Értem! Nos, Kancellár,
itt van a többi osztály.
-Mehetünk és-
-Tartsunk csak a tanárnővel.
Kíváncsi lettem erre a hűségleckére.
Hogyne, mindenkibe próbáljuk belenevelni
a hűséget a másik iránt.
A nagylelkűséget és
a kedvességet is propagáljuk.
Ne csak mi élvezzük már a kilátást!
Jakok nem jók repülni!
és a nevetés értékét
Repülni baromi jó!
Gratulálok, Jona!
Eddig hivatalosan is te vagy a
legfurább dolog, amit repülni láttam!
Mit mondasz, Ocelusz?
Tudsz furábbat, mint egy repülő jak?
...és minden körülmények
közötti őszinteséget.
Az őszinteség elsődleges fontosságú.
Csak nem körbe-körbe megyünk?
Ó, nézze csak, mennyi az idő!
Jobb lesz, ha kimegyünk tóhoz
a Család és a Haverok napra.
Biztosra veszem, hogy az összes diák
meg osztály ott lesz már.
Az mi?
Az iskolát megtámadták!
Egek ura!
Üm, talán nem volt
a legfényesebb ötlet ellógni?
Hogy merészelitek!
Ez a pónik elleni agressziónak minősülő-
Rettenetesen sajnáljuk, Kancellár úr.
A diákok határozottan
elragadtatták magukat egy kissé.
Hogy ezek diákok?
De hát azt mondta, hogy az iskola
célja megvédeni Equesztriát!
Hogy megvédje a pónikat…
az ilyen veszedelmes lényektől,
akik számára a legkevésbé
sem vagyunk fontosak!
Az én iskolám arra tanít, hogy mindenki
barátságban, együtt dolgozzon.
És miből gondolja, hogy ezek a lények
nem fogják ellenünk használni
az itt tanultakat?
A barátság nem csak a póniké!
Pedig annak kellene lennie.
Egyszarvú aztat hiszi,
jakoknak nem kell barátság?
Talán jakoknak nem kell póni iskola!
Nos, akkor talán jobban tenné,
ha visszahúzna a fajtájához!
A "fajtájához"?
Hevi, indulunk!
Novo királynő még hallani fog erről!
Amúgy is vacak volt ez a hely.
Semmi baj.
Tudjuk, hogy nem minden póni
lát minket úgy, ahogy ti.
Már megszoktuk.
Celesztia hercegnő segített kapcsolatot
teremteni az összes királysággal!
Amikor meghallja, hogy
azért záratta be az iskolát, mert...
Mert ön nem felelt meg az EOH elvárásainak?
MI?
Felelőtlen tanárok,
iskolakerülő diákok,
pónik életveszélybe sodrása!
Az iskolája egy katasztrófa.
Talán ha jobban megnézte volna,
kiket vesz fel,
ez az egész elkerülhető lett volna.
Lényegtelen…
Az EOH hatálya által
bezárom ezt az iskolát!
Fordítás & időzités: Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa
Lektorálta: Nite
http://www.hunbrony.hu/