Te mondtad, Nagy Mac.
Ez így sose lesz kész!
Tudom, hogy rossz levágni a kanyarokat,
amikor egy szívből jövő ajándékról van szó,
de hát ez most vészhelyzet, nem?
Abbion.
Viszály!
Kéne egy kis segítség!
Ja? Ó! Jó ötlet!
Wuzz kapitány! Készen állsz, hogy belépj
az Ogrék és Tömlöcök világába?
Geráppá, kalandor társak!
Megrohamozzuk Polimágus
kastélyának sáncait,
hogy visszaszerezzük Cecília
észrevehetetlenség-gyűrűjét?
Azért idéztetek meg, hogy Ogrék és
Tömlöcöket játsszunk a fiús estén, vagy nem?
Hát, kábé. De...
először nem tudnád varázslatosan
felgyorsítani a pitesütést?
Úgy látom, ti összekeveritek a Káosz urát
egy másodrangú cirkuszi bohóccal.
Várj!
Még ma a postára kell kerülnie,
különben sosem ér oda időben Habcsókhoz
a Szívecske Pata napra!
Kérlek. Nem látjátok, hogy az egész
csak egy reklámünnep,
amit az üdvözlőkártya-ipar erőltet rátok?
Hát, jó.
Lógtok nekem.
Tartsd a szemed a pitén.
Ideje varázsolni!
Ez a szag… fú… kellemes.
Hát, a pite igazából Habcsók specialitása,
de szerintem ettől csak
még különlegesebb lesz.
Ez mutatja, hogy mennyire
törődsz azzal, amivel ő.
Bion!
És Mac tervez egy nagy romantikus
Szívecske Patanapi vacsorát.
Az én ötletem volt,
hogy süssük bele a meghívót.
"Boldog Szívecske Pata napot, Habcsók.
Találkozz velem a pajtában
naplementekor, nagy meglepetés lesz."
Eszes, mi?
Bion.
Ó, Cukor Csengő. Érted?
(ford.megj.: Ez az eredeti neve.)
Hát, ti ketten aztán nagyon ráfüggtetek
erre a romantika baromságra.
Egy egykori barátok nélküli
halhatatlan despotához képest
elég cinikus vagy.
Realista vagyok.
És a szerelem, akár csak az összes ilyen
meleg és bolyhos cucc, nem létezik.
Ugyan már. Játszod itt a kemény legényt,
de mélyen legbelül lágy vagy.
Mármint, nem azért teázol Rebegőcskével
minden hétvégén, mert szereted a teát.
De én tényleg szeretem a teát!
Minden teát!
Az összes teát!
Earl Greyt, zöldet, fehéret,
sárgát, matét, citromosat,
gyömbérest, chait, fodormentát,
borsmentát, hibiszkuszt…
fahéjasat, tökfűszereset.
Tudod mit? Amíg Nagy Mac elpostázza
a hihetetlenül romantikus gesztusát,
megmutatom neked a Szívecske Patanap
igazi pompáját Pónifalván.
Fogadjunk, hogy be tudom bizonyítani
neked, hogy létezik szerelem.
Jó. Hívjuk ezt egy úri fogadásnak.
Ha vesztesz, életed végéig
te nyírod a gyepemet.
Fűnyíró traktorral, vagy…?
Körömcsipesszel!
Figyelem, figyelem!
A Cukijegy Keresztesek különleges
Szívecske Patanapi ülése kezdetét veszi!
Első teendőnk pedig segíteni
a bátyámnak feldíszíteni a pajtát
a ma esti randijára Habcsókkal, aztán…
Helló?
Úgy látszik, mindenkinek van valakije,
csak nekünk nincs.
Mikor kerülünk már mi a sorra?
He?
Kitől jött?
Nem tom.
Az egész elmosódott, de úgy látom,
a címzett valami… "Csengő"?
Édi Csengő!
(ford.megj.: az ő neve szó szerint fordítva)
Valaki aztán sokat fáradozott értem!
Szívecske Pata napon!
Nem gondolod, hogy…?
-Lehetséges, hogy…?
-Álljunk meg egy percre.
Rejtélyes csomag, elmaszatolódott cím,
gőzöd sincs, kitől jöhetett…?
Én tudom, hogy mi ez.
Van egy titkos hódolód!
Egy újabb Szívecske Patanap.
Szerelem van a levegőben, Viszály.
Nézd csak ezt a rengeteg boldog párt.
Hogy lehetnek boldogok, ha nem
játszanak Ogrék & Tömlöcöket?
Ahogy egy nagy sárkányköltő
írta egykor a szerelmének:
Szerelmem irántad oly álcázatlan,
imádlak téged, ó, szép Páratlan-
Figyelsz te egyáltalán?
Persze.
"szerelm… valami-valami,
és Viszály a menő."
Nem tom.
O&T-zhatnánk már?
Naná, miután beismerted,
hogy hiszel a szerelemben, és…
Habcsók!
Nagy Mac csaja.
Mit keres itt a városban ilyen korán?
Hát, Habcsók, mérget vennék rá,
hogy Nagy Mac erre nem számít majd.
Saját romantikus meglepetést
tervez Nagy Macnek?
Mi van, ha Édes Almáskerthez megy, még
mielőtt Nagy Mac elkészülne a meglepetésével?
Szólnunk kell neki!
Nag Meg! Nag Meg!
Mármint, Nagy Mac!
Pont láttuk Habcsókot!
A Kockacukor Sarokházban van!
De asszem, éppen errefelé tart!
El kell csalnod, amíg elkészül a pajta!
Bion!
Kíváncsi vagyok, mit talált ki neki.
Akkor derítsük ki.
Szólnál, amikor legközelebb ezt csinálod?
Még nem találkozott vele.
Jegyzetelj, Viszály.
Na erről szól a szerelem.
Tüsi: A szerelem mások után
kémkedni a bokorban.
Gúnyolódj, amennyit csak akarsz,
de nézd csak meg Nagy Mac arcát,
és aztán mondd,
hogy nem hiszel a szerelemben.
Remélem, nélkülem is rendben lesz.
Ó, csá.
Mi csak épp…
nem kémkedünk-
-Kuss!
Úgy értem, már ezelőtt is volt egyedül.
Szóval, biztos rendben lesz, vagy nem?
Mégis, hogy mondjam meg Nagy Macnek ma este?
"Többé nem kell eljönnöd hozzám a faluba?"
"Beszélnünk kell."
Csak légy vele őszinte.
Igazad van. Rendben.
"Végeztünk."
Igazad volt. Tényleg meglepte.
Oké. Rosszul állnak a dolgok.
Talán igazából nem is.
Talán a napra mondta, hogy ennek vége.
Pónik szoktak ilyet mondani, nem?
Izé, mint, "Hé, emlékszel tegnap?
Amivel végeztünk, mert már ma van!"
Talán ilyet azért nem.
Ó, tudom már! Talán Habcsóknak
van egy flúgos unokatestvére,
aki eddig még sosem volt egyedül,
és őrá kell bíznia a boltot,
amíg ő Tortanénél gyakornokoskodik,
mondjuk vagy két nap a héten.
Nem, nem, három.
Ezért nem kell többé hozzájuk menned,
mert… már itt lesz.
Meh, ezt még én se veszem be.
Olyan komolyan veszi a pitesütést!
Minek is próbálkoztam?
Biztosan azt hitte… hogy gúnyolódom vele!
Ó, utálom, hogy így kell lássalak, Nagy Mac!
Pláne egy lány miatt.
Vészhelyzeti kanbulit
rendelek el a felvidításodra.
Amúgy, nem hagyhatjuk,
hogy még egyet tönkre tegyél
az ezeréves monogramos zsebkendőmből.
Selyemből vannak, ha nem tudnád.
Kezdjük az órát.
Első lecke: semmi sem törheti össze
a szíved, ha csakis magadat szereted.
Mutasd meg mindenkinek,
hogy túl laza vagy ahhoz,
hogy holmi szerelem miatt
zavartasd magad. Figyelj.
A laza csávók így támaszkodnak.
Mikor így látsz egy csávót
támaszkodni valaminek,
ennyire menőn, azt gondolod, hogy
"Gyá! Az a csávó aztán tojik
mindenre Equesztriában.
Aki így támaszkodik, az csak laza lehet."
Nem hiszem, hogy a támaszkodás
hasznunkra lesz.
Jól csinálom?
Mi nem vagyunk olyanok, mint te, Viszály!
Mi nem tehetünk úgy,
mintha nem szeretnénk.
Lehetetlen.
Második lecke:
rengeteg póni van még a legelőn.
Nemde, Nagy Mac?
Ismerek is egy leányt,
aki majd elfeledteti veled Habcsókot.
Ki… mondtad… a… nevét!
Ójvé.
Oké. Feldíszítettük a pajtát Nagy Macnek,
azaz a nap hátralévő része a miénk.
Egy egész városnyi potenciális hódoló van
odakint, s mi csak hárman vagyunk.
De együtt majd a végére járunk ennek!
Kész? Rajt!
Elnézést! Tökmag?
Válaszolnál egy pár kérdésre?
Nem? Sietsz valahova?
Te vagy Édi Bella titkos hódolója?
Bocsi! Épp felmérést végzek
a név nélkül feladott pitékről.
Te támogatod vagy ellenzed inkább?
Boldog Szívecske Pata napot!
Nem küldtetek véletlenül mostanában
egy csomagot nekem?
Nem baj, ha nem! Nem szívom ám mellre!
Kérlek, mondjátok, hogy nem,
mondjatok nemet, kérlek, mondjatok nemet.
Sir McBiggins, találkozz CsonTinával.
Ő egy tizennyolcas szintű
csontharcos a Polimágus seregében,
hogy fizetni tudja a diákhitelt.
Ismerjétek meg egymást, mert miért ne?
Váó. Te aztán tényleg fel akarod
vidítani Nagy Macet.
Le vagyok nyűgözve.
Igen, igen, nagyszerű vagyok.
Amúgy meg, ha már úgyis itt vagyunk,
mit szólnál egy gyors Ogrék & Tömlöcökhöz?
Egész héten erre vártam.
Visszaszívom.
Mindenek előtt és elsősorban
a barátunkon segítek.
Nézd meg magad.
Asszem, épp Habcsók képét mutogatja neki.
Mi?
Most meg sírva fakadt.
Nem-nem.
Dehogy is. Hadd lássam.
Ne nyúlj hozzá!
Most én nézek!
-Add ide!
-Maradjál már! Viszály!
Fejezd be!
Mindig összekurtította
az orrát, amikor nevetett.
Pont itt, a lyukban,
ahol egykor a te orrod volt.
Sose mondtam neki, mennyire szerettem,
mikor összehúzza az orrát az aranyos fején.
És most már nem is fogom!
Oké, szerintem eleget hagytuk,
hogy a káosz szkeptikus ura
foltozgassa az összetört szívedet.
Tudod, én mit csinálok, amikor akkora
gondom van, hogy nem tudom megoldani?
Elbújok előle!
Ha nem tud megtalálni, akkor majd
ráébred, hogy mennyire hiányzol neki.
Plusz, ha nem talál, nem is
szakíthat veled.
Abbion!
Ezt nem értem.
Pónifalva összes csődörét megkérdeztük.
Biztos kihagytunk valakit.
Valaki nyilvánvalót.
Valakit, aki az orrunk előtt van.
Nos, hát.
Legalább a pajta szép Nagy Mac randijára.
De kár, hogy semmilyen randi sem lesz.
Habcsók olyan szerencsés, hogy egy olyan
nem titkos hódolója van, mint Nagy Mac.
Hát, látszólag egyáltalán nem értékeli.
Lefogadom, hogy csak egy pillantást
vet a pajtára, és azt mondja:
"Mi olyasmit tettem, hogy ezt érdemlem?"
Ja, mi olyat tett?
Összetörte a szívem.
Hát, még nem.
Technikailag.
Voltaképp nem törheti össze a szíved,
ha előbb te töröd össze az övét.
Bion!
Köszönöm, hogy körbevezettél
Pónifalván, Tortané.
Ó, részemről az öröm.
Megyek és meglepem Nagy Macet a hírrel.
Képzeld csak el az arcát,
amikor azt mondom neki:
"Beszélnünk kell".
Ó, drágaságom, ne!
Mondom, ha így mondod,
még azt hiszi, hogy szakítani akarsz vele.
Szakítani vele?
Soha!
Miért, a kedvenc fuvarozó pónim nélkül
nem is tudom boldog lehetnék-e újra.
Ezt ő is tudja.
Jó! A kavarodás a sütitészta dolga,
mindig azt mondom!
Ő nagyon jó hallgatóság.
Ígérem, hogy nem lesz kavarodás.
Á! Nagy Mac!
Habcsók...
Beszélnünk kell.
Tudom, miért vagy itt.
Tényleg?
De valamit mondanom kell előtte.
Ó, mondhatom én elsőnek?
- Én majd…
- Állj!
Ó, mért nem mondjuk el egymásnak háromra?
Egy-
Ennek vége!
Minek van vége?
Neked és nekem. Vége van.
Hogy mi?
Szakítunk!
Én ezt… nem értem.
Miért szakítasz velem?
És mért támaszkodsz így?
Nem… nem tudom!
Nagy Mac, kérlek. Beszélj velem.
Én… te…
ezért nem szeretek beszélni!
A szavak fájnak!
Bántanak!
Ég veled, Habcsók!
Nagy Mac!
Ó, hála az égnek!
Segítened kell nekünk.
Fú, öcsém, mióta nem bujkálunk már?
Ó, szólnom kellett volna.
Mennetek kéne.
Te… Ő…? Ti akkor…?
Mi folyik itt, Nagy Mac?
Hol van Habcsók?
Csak menjetek!
De hát olyan sokat
dolgoztunk ezen az ábrán.
Már majdnem megfejtettük. Ha csak rá-
Ne most!
De nem bírom, hogy van egy titkos hódolóm,
aki túl gyáva, hogy elmondja nekem a nevét!
Talán nem szeret beszélni!
De hát annak semmi értelme!
Talán egyszer túl sokat beszélt,
és csak a bajba keverte!
Mi van, ha igazad van, Viszály?
Mi van, ha tényleg nem létezik szerelem?
Sajnálom, Édi Bella.
Csak mérges vagyok, és rajtad vezettem le.
Semmi baj.
Gondolom, azért jobban vagy, hogy kiadtad.
Voltaképpen igen.
Hogy elmondtam neked, hogy érzek…
Mennem kell!
Nagy Mac!
Te meg hová mégy?
Beszélnem kell Habcsókkal!
Viszály, használnod kell a varázserődet, és…!
Gondolom, jobb dolgod is van ennél.
Nagy Macnek csodára lesz szüksége.
Ó, franc egye meg.
Pont időben kaptalak el!
Mindketten tudjuk,
hogy nem szeretek túl sokat beszélni,
de valamit mondanom kell.
Akkor is, ha fáj,
sem cserélném el ezt az érzést.
Az azt jelentené, hogy azokat a jó emlékeket
is feladom, amiket együtt szereztünk.
Csak azért szakítottam veled,
mert te akartál velem.
Tiszteletben tartom a döntésedet, és tudd,
hogy mindig helyed lesz a szívemben.
Nem akartam szakítani veled.
De… azt mondtad,
nem kell többé meglátogassalak.
Azt mondtad, magamban kell lennem,
A bokorból hallottam,
amikor azt mondtad, "végeztünk".
Ez elég rosszul hangzott.
Ó, Nagy Mac.
Az unokatesómról beszéltem.
Van ez a flúgos uncsim,
aki még sosem volt egyedül,
de kénytelen vagyok
hétvégente rábízni a boltom.
Ezért nem kell többé
kufárkodnod a falumba,
mivel itt fogok
gyakornokoskodni Tortanénél,
heti két nap.
nem, három.
Várj csak, amíg elmondom Tüsinek!
Sosem szakítanék veled!
Gondolom, volt ebben valami
tanulság a kommunikációról;
beszéljünk inkább, és ne feltételezzünk,
vagy alapozzunk elhallásokra.
Nem mondanád?
Abbion!
Turcsi orrú cuki pofi.
Biztos nagyon összezavarodtál,
hogy a pitém után
még szakítottam veled.
Milyen pite?
Nem kaptad meg a pitét, amit küldtem?
Akkor a meghívót se?
Hát, ez esetben…
engedd meg, hogy elkísérjelek a
Szívecske Patanapi meglepetésre!
Nem baj, ha csatlakozunk?
Boldog Szívecske Pata napot, Habcsók.
Találkozz velem-
Habcsók!
Ugye most csak szívatsz!
Félreértés volt az egész?!
Ó, de vicces. Itt ültem,
és sajnáltattam magam,
hogy nincs különleges pónim
Szívecske Pata nap.
De akkor eszembe jutott,
mennyit mókáztunk a minap.
Szerintem két különleges pónim is van:
a két legjobb barátom.
Véget ért egy újabb Szívecske Pata nap.
Döcögősen kezdett,
tartott és végződött,
rögös egy nap volt a mai.
De a szerelem még mindig
ott van a levegőben.
Zavaros is volt, elég sok félreértéssel.
Azt azért meg kell vallanod,
miután láttad, mi mindenen
ment keresztül Nagy Mac,
a szerelem 100%-ig létezik.
Most komolyan?
Gyerünk már, Viszály.
Hihetetlen vagy!
Mégis, mit gondolsz,
ki törte el Habcsók kerekét?
Tá-dá!
Boldog Szívecske Pata napot!
Te vén puhány. Tudtam én, hogy van szíved.
Ha már nagyszerűségemnél tartunk,
szabad vagy ma estére?
Cecília észrevehetetlenség-gyűrűje
nem szerzi meg magát, ugye tudod?
Ogrék & Tömlöcök?
Már azt hittem, meg se kérdezed!
Ó, és… csak kíváncsiságból.
Nem lenne gond, ha…
CsontTina is ott lenne?
Tüsi, ő egy képzeletbeli, egydimenziós,
kartonból kivágott csontváz.
Senki sem tökéletes.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Nite
www.hunbrony.hu