Ez történt, amíg távol voltunk?
Barátságkaland túl Equesztrián?
Iskolát nyitunk!
Elvárjuk, hogy mindent csináljon…
a… könyv szerint!
Óriási a felelősségünk,
és szükségem van rá,
hogy mind betartsátok a könyvet.
Ezek a pónik lennének Equesztria hősei?
Csak egy gyors… mentálhigiénés kiruccanás.
Az iskolát megtámadták!
Azok diákok?
Bezáratom ezt az iskolát!
Hajnal?
Minden rendben?
Nézd a jó oldalát!
Lehet, hogy az EOH
bezáratta a barátságiskolád,
de most végre lesz időd
valami mást csinálni!
Olyan lesz, mintha nyaralnál!
Egy kudarcüdülés!
Nekem kéne a barátság hercegnőjének lennem!
És mást se csináltam, csak ellenségekké
tettem Equesztria szövetségeseit,
magamra haragítottam a barátaimat,
az iskolámat pedig…
hiteltelenítették!
Ennek nincsen jó oldala!
Jól van, látom, erősítésre lesz szükségem.
Feldobás akció indul!
Ugyan, Hajnal!
Nem kuksolhatsz egész nap
ebben a sivár, sötét szobában.
Így van!
Ami neked kell, az egy dupla adag
a nagyi almapüréjéből.
Bármikor, amikor szomorú vagyok,
egy ölelés Angyal nyuszitól
mindig jobb kedvre derít.
Hát… talán csak én vagyok így.
Semmi sem dobja fel úgy a hangulatom,
mint egy új ruha!
Köszi, Páratlan.
Nagyszerű ruha…
olyasvalakinek, aki tudja,
hogyan kell iskolát vezetni!
Nem mondtad, hogy ez egy szánalomparti!
Hoztam volna fagyit!
Értékelem, hogy megpróbáltok
jobb kedvre deríteni,
de a ruha meg a süti nem megoldás mindenre.
MI?!?!
Most egy kis egyedüllétre van szükségem,
hogy gondolkozzam.
Vártam, mikor unod már meg
a duzzogást a párnaváradban.
Már méndenki megpróbált felvidítani.
Sikertelenül.
Én nem foglak felvidítani.
Inkább elmondom, hol rontottad el.
Mi?
Túl könnyen feladtad.
Hé, engem tettél tanácsadónak.
A kemény szeretet az én reszortom.
Nyereginek igaza volt.
Elbaltáztam.
Az iskolám kész katasztrófa.
Én is az voltam, amikor találkoztunk.
De te megmutattad, hogy amikor
teljes szívedből biztos vagy valamiben,
akkor a végsőkig kitartatsz mellette.
Velem is így voltál.
Hát most miért nem?
Semmit sem tehetek az EOH ellen!
Az összes equesztriai iskolát ők felügyelik!
Te pedig az összes barátságot Equesztriában!
Mért hagynád, hogy valaki más
megakadályozzon a munkádban?
De az EOH szabvány-
Kit érdekel?
Írhatsz sajátot!
Mert te most valami egyedit, újat csinálsz.
Valami jelentőset!
Igazad van!
Amit csinálunk, az sokkalta fontosabb,
mint hogy hogyan csináljuk!
Márpedig megcsináljuk!
Na, ez az a Hajnal, akit én ismerek.
Mit segítsek?
Már megtetted.
Sosem találjátok ki!
Újra kinyitjuk a barátságiskolát!
Hogy mit?
Hogyhogy?
Csak azt ne!
Rossz ötlet.
Azért még találgathatunk?
Meg ne sértődj, Hajnal,
de a tanítás volt a legunalmasabb,
legpocsékabb, legutálatosabb
dolog az életemben.
Öm, biztosra veszem,
hogy ezen megsértődik.
Nem, Szivárvány Vágtának igaza van.
Mindannyiótoknak tartozom
egy bocsánatkéréssel.
Annyira azon voltam,
hogy az EOH szerint csináljunk mindent,
hogy egyáltalán nem hallgattam rátok.
Sajnálom. Ígérem, hogy ez alkalommal
úgy vezetjük majd az iskolát,
ahogy barátoknak illik:
együtt!
Szóval… engedve lesz,
hogy úgy tanítsunk, ahogy csak akarunk?
Nem lesz több ijesztő röpdolgozat?
Konfettiágyú minden lénynek?
Ami csak kell, hogy
megtanítsátok a harmónia elemeit.
Hát, ez esetben száz százalékig
melletted állunk, Hajnal.
Csak van két kis bökkenő.
Az iskola nincs hitelesítve…
És diákjaink sincsenek.
Én megoldom az elsőt,
ha ti öten összehajtjátok az osztályt.
Abszolúte!
Öm… hogyan?
A pónidiákokat felhajtani
nem lesz nehéz, de…
A többi királyság lényei,
úgy látszik, elég zabosak ránk.
Badarság!
Biztosra veszem, hogy az elragadó
egyéniségünkkel elkápráztatjuk őket!
Süti-müti Rutherfoooord herceeeegnek!
Miért rózsaszín póni itt?
Jakok mérges pónikra!
Mert… többé nem kell mérgesnek lennetek!
Újra megnyitjuk
Hajnal Csillám barátságiskoláját!
És klasszi sokkalosan sokkalta jobb lesz,
mint előtte!
Nagyon sajnáljuk, a félreértést.
Természetesen minden lényt szívesen látunk.
Nagyon örömünkre szolgálna,
ha visszaküldené a diákokat az iskolába.
Nélkülük nem vóna az igazi.
Nyitunk és készen állunk tanítani-
Most rögtön!
Szóval, mire vársz még?
Fogd a nebulódat és nyomás!
Az nem fog menni!
Azt akarod, hogy újra elmondjam
az egész bocsánatkérést
és magyarázkodást?
Na, jó.
Figyelj, bakfis!
Azért nem fog menni, mert-
A diákjaink eltűntek!
Hogyan?
Hol a Jona?
Ez egész pónik hibája!
Elég gyorsan terelsz rájuk!
Mit rejtegetsz, jak?
Ne- nem koncentrálhatnánk inkább arra,
hogy megtaláljuk a gyerekeket?
Szép próbálkozás!
Valszeg ti, pondrók rejtegetitek őket!
Mindenlény, kérem!
Elmagyaráznák, mi történt…
A diákok üzenetet hagytak nekünk,
mielőtt eltűntek.
Mikor az iskola bezárt,
még csak elköszönni sem akartak egymástól.
Azt mondták, elszöknek,
hogy együtt lehessenek.
Ezt el sem hiszem!
Valóban barátságot tanultak!
Elnézést.
A diákok ezt egyedül nem vihették végbe.
Az egyik lény bújtatja őket!
Amennyiben a királynő unokahúga
nem kerül elő rövid időn belül,
bizony megtorlás lesz a következménye!
Egen? Nos, a sárkányok
felperzselnek mindent,
amíg a hamvaitok közül
elő nem bányásszák Hevit!
Ezt mondd a griff hadseregnek!
Jak lever griff meg sárkány!
A Változány birodalom nem engedhet
meg magának egy nemzetközi fiaskót.
Ha bárki is a változányokat hibáztatná-
Miben sántikálsz, alakváltó?
De hát mi barátok vagyunk!
Kerítsd elő azokat a diákokat,
de gyorsan, Hajnal
különben attól félek,
hogy kitör a világháború!
Oké! Nézzük csak, mit tudunk eddig.
Hevi, Ocelusz, Ezüstfolyam, Jona
és Galusz mind együtt tűntek el.
Ez minden, amit tudunk.
Valószínűleg csak bujkálnak valahol.
Hacsak nem használtak
valamiféle eltüntető varázslatot.
Ó! Vagy inkognitóban vannak!
Talán megtámadta őket
egy vérszomjas garnéla!
Arra senki se számít!
A garnélák támadnak?
Dehogy! Ezért is nem számít rá senki.
Szia, Turzás!
Buli lesz?
Nem! Én csak, öm, … nagyon éhes vagyok?
A diákjaink fejével kell gondolkodnunk.
Ha valaki azt mondaná,
soha többé nem látjuk egymást,
mi mit csinálnánk?
Elmennénk valahová,
ahol együtt lehetünk,
és sok-sok sütit ehetünk!
Mi van?
Turzás is barátja volt
az eltűnt diákoknak…
és épp most vitt el egy csomó sütit.
Hő. 'farmon is vót a minap röggel,
fe'pakót egy szekérre való almát…
Én pedig láttam, ahogy
takarókat és párnákat vesz!
Biztos a többieknek viszi
azokat a cuccokat!
Követnünk kell!
He. Ez a hely még annál is sirályabb,
mint gondoltam.
Még engem is lenyűgöz.
Mi is a neve, még egyszer, Ocelusz?
A két nővér kastélya.
Emlékszem az óráról.
Hajnal hercegnő
"Equesztria barátság előtti történelme"
Ki hitte volna?
Az iskola mégis csak jó volt valamire.
Jona nem nagyon szereti iskolát.
De Jona szereti új barátait!
Hevi... szeret lélegezni!
Hé, skacok!
Turzás visszatért!
Minitorta a legjobb torta!
Kösz a segítséget, Galus.
Csak a sütiket védtem.
Párnák! De jó!
Így sokkal kényelmesebb
lesz majd a kastély.
És mókásabb!
Párnacsata!
Srácok!
Lépcsőt találtam!
Ééééss ez azért jó nekünk, mert…?
A lépcsők királyak!
Nincsenek ám ilyenek a víz alatt,
mert tudjátok,
nem lehet megmászni őket!
Ezen a helyen minden megvan!
Bárcsak a családom is láthatná…
Bárcsak a többi változány
is találkozhatna veletek.
Közel sem vagytok olyan furák,
mint mondják.
Hű, kösz
De ja, más lényekkel együtt lógni…
nem is olyan rossz.
Öh, ha már más lényt említettél...
Mi ez a dolog?
Egyedül én nem aludtam végig
Rebegőcske tanárnő "Állatok gondozása
és gond okozása" óráit?
Ez egy tarajos gnóm.
Talán összebarátkozhatom vele!
Jak terve jobb.
Gondolkozz, Ocelusz!
Rebegőcske tanárnő nem mondott
semmit az órán arról,
mivel lehet elverni a tarajos gnómokat?
Öm, sajnálom, nem emlékszem!
Szívem szerint azt tippelném,
nem párnával,
sem almával-
Sem sütivel.
Nem volt olyan óránk,
hogyan tudnánk összebarátkozni velük?
Öm, skacok? Kezdenek vészesen közeledni…
Jona nem fél!
Jonának vannak barátai!
Ez Tojásfej professzor?
Úgy ám!
Ó! Ne bántsd őket.
Csak kérd meg őket szépen, hogy elmenjenek.
Nem rossz!
Egy pónitól.
Azta! Egyszerűen fantasztikusak!
Nem is sejtettem, hogy
ekkora arcok a tanáraink.
Én végig próbáltam elmondani!
Láttátok?
Szivárvány Vágta úgy csinálta, hogy vúúúm,
aztán huss,
a tarajos gnómok meg szálltak mindenfele!
Aztán jöttek a madarak meg-!
Ja, mind átéltük.
De igazad van.
Ez elég bődületes volt.
Még sárkány mércével is.
Minden lény jól van?
Mákotok, hogy időben értünk ide!
Tudjátok, ez nem épp a
legbiztonságosabb hely táborozni.
Akkor ez azt jelenti, hogy
hazaküldtök minket?
Nem egészen.
Egész más dolog jár a fejünkben.
Figyelünk.
Teljesen nyilvánvaló,
hogy a tanáraitok nélkül,
magatoktól kezdtétek
megtanulni a barátságot.
De ennél többet szeretnénk mutatni nektek…
amennyiben visszajöttök az iskolába?
Nem sok választásunk van.
Őszintén szólva mi is ugyanígy éreztünk,
amikor Hajnal előállt azzal,
hogy újra nyissuk meg az iskolát.
De garantáljuk, hogy
ezúttal teljesen más lesz.
Ó, jee! Amelyik osztály
csak az utamba kerül,
az kétszázhúsz százalékkal menőbb lesz!
És az EOH nélkül...
sokkal barátságosabb lesz.
Hovatovább, az országaitok sem
fognak háborúzni, ha visszajöttök.
Tiszta haszon!
Várj. Mi történik?
Hajnal!
Úgy megnyugodtam,
amikor megkaptam a leveledet!
Ahogy Novo királynő is.
Ó, örülünk, hogy jól vagy, Ezüstfolyam!
Tőlem aztán ne várj üdvrivalgást, fiacskám!
Ideje hazamennünk!
Nem megyek.
Miiii?
Egyikünk sem.
Sajnálom, Torzó.
Jak nem érti.
Ez póni tréfa?
Nem. Visszamegyünk az iskolába.
Hogyan? Még bejutni sem tudtok!
Az iskola újra üzemel!
Ki merészelte eltávolítani a pecsétemet?
Én, Nyeregi kancellár!
És minden tisztelettel kérem,
hogy álljon félre,
különben csúsznak az órák.
Egyáltalán nem kezdődnek itt
semmilyen órák.
Az EOH szólott,
és senki sem hághatja át!
Jak áthágja, ha mondja!
A nagyobb jó érdekében.
Az iskola szervezetlen,
a tanárok pedig képzetlenek voltak!
Azok a veszélyes és
kiszámíthatatlan diákok pedig
póniéleteket sodortak veszélybe!
Majd mutatok én neked kiszámíthatatlant!
Kérem, várjanak!
Biztosra veszem, hogy
Hajnal Csillám hercegnőnek
kitűnő magyarázata van minderről.
Van is!
Az igaz, hogy a barátságiskolámat
az EOH nem hagyta jóvá…
Látjátok! Anélkül a
szemes dolog nélkül mondta!
Akkor ez nem is egy iskola!
Nem egy EOH iskola.
Ez egy barátságiskola,
a saját szabályaival.
Én már csak tudom.
Én magam írtam a könyvet!
Ezek a diákok emlékeztetnek arra,
hogy a minden barátság különleges,
így tehát a tanításának is
egyedülállónak kell lennie.
Az én iskolám valami
teljesen másként fog működni.
Engedni ezeknek a lényeknek,
hogy az iskolájába járjanak,
megváltoztatni a szabályokat ő értük -
ez egyszerűen nem fog menni!
Úgy látom, emlékeztetnem kell,
hogy földpónik,
egyszarvúak és pegazusok is
valami hasonlót csinálnak, nemde?
Biztosíthatom önt, Kancellár.
Az iskolám segíteni fog
megvédeni Equesztriát.
Vagy pusztulásba taszítani!
Hogyan is lesz ez az iskola más,
mint az előbbi?
Megnyílt hát az iskola,
ide jöhet bárki.
Megtanulunk bízni,
közben jót mulatni.
Összeköt a barátság,
szorosabb minden másnál!
Fogjon össze
a kéz, s pata, szárny és karom is!
Van a kertben egy griffmadár,
hipogriffek a hallban.
Vár mindenkit sok tanár,
ménden élőlény hallja!
Van itt jak, és nem is egy.
Csodásan énekelnek!
Ő lehet, egy változány,
egy kicsit hasonlít rám.
A barátságsuliban a helyünk,
mi ide tartozunk.
Tanulj osztozkodni velünk!
A fő, hogy sok jó kapcsolat épül.
És a barátság biztosan nyer majd végül!
Van, mit könyvből nem taníthatsz;
van, mit csak szívből tudsz.
Hát bízz magadban, és bennünk,
hogy később magasra juss!
Csak a kedvesség számít,
mindenkinek elmondjuk.
S a gyümölcsöt hozó tudást
másokkal megosztjuk.
A barátságsuliban a helyünk,
mi ide tartozunk.
Tanulj osztozkodni velünk!
A fő, hogy sok jó kapcsolat épül.
És a barátság biztosan nyer majd végül!
Üm, legyen!
Ha megígéred, hogy abbahagyod az éneklést,
Hevi maradhat!
Úh, ha sárkány marad, jak is marad.
Tudom, hogy büszkévé teszed még
a változányokat, Ocelusz.
Ide tartozol.
Nos, akkor megmutatod hát azt a
lépcső izét, amit mondtál?
Juhú!
Mi van!
A te helyed otthon van!
Azt hiszed, érdekel, hogy vannak barátaid?
Kérlek, nagypapi!
Jól van, jól van! Ne csináld ezt!
Azt hiszem, egész jó tanácsadó vagyok, mi?
Igen! A szabálykönyvet írni volt
a legmulatságosabb rész!
Alig várom, hogy az új
tanterven dolgozhassam!
A barátaim segítségével.
Fordítás & időzités: Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa
Lektorálta: Nite
http://www.hunbrony.hu/