Már majdnem… megvan…
Alig várom.
Azt mondják, Hajnal iskolája
csodásan fest belülről!
Páratlan azt mondta, hogy még sohasem
járt ehhez fogható iskolában!
Én azt hallottam, hogy a diákok egy csomó
király dolgot csinálnak!
Látsz már valamit?
Ja!
Látok egy seprűt!
Meg egy portörlőt és néhány vödröt.
Ez a raktárnak hangzik.
Próbálj egy másik ablakot.
Ki kér egy kis sütit?
Ó, azok nem neked vannak, te buta.
Azért vannak, hogy megoszd!
Először mondasz valami szépet valakinek.
Így.
Ocelusz, te nagyon jó hallgatóság vagy!
Te most megtartod az egyik sütit,
és megosztod valakivel a másikat.
Jona, te olyan erős vagy!
Jól van, diákok! Ideje, hogy találkozzatok
néhány új baráttal!
Vigyázat!
Így működik a barátság!
Váó! Én meg még azt hittem,
a mi óráink mókásak!
Ja! De Vidorka néni nem engedi,
hogy a tanteremben focizzunk.
Tudom. Már próbáltam.
Hé!
Miért nem jövünk át ide inkább?
Ez is egy iskola, nem?
Mi lehet annál jobb, mint a barátságról tanulni
a legjobb barátaiddal?
Barátságot tanulni a legjobb
barátaiddal… és sütivel!
Jó reggelt, mindenki.
A mai nap a különböző korok
barátságairól fogunk tanulni.
Tüsi, az első diát, kérlek.
Pudingfej Kancellár idejében…
öm, Tüsi?
Bocsi, Hajnal.
Még mindig szokom az új szárnyaimat.
Elég menők, mi?
Igen, Tüsi.
Ahogy mondtam… he?
Ti hárman meg mit kerestek itt?
Az iskoládba akarunk járni!
De miért?
A barátságról akarunk tanulni!
Meg focizni.
Értem.
Miért nem jöttök velem?
Tüsi, te vagy szolgálatban.
Igen!
Szia, Hajnal!
Úgy látszik, szükséged van az
iskolai tanácsadó segítségére!
Veszed a lapot?
Nem, köszi, Esthajnal.
Magam is megoldom.
Remek.
Hát, akkor megyek és… tizenhetedjére is
portalanítom az irodámat.
Sajnálom, hogy ezt kell mondjam,
de… nem lehettek a diákjaim.
Miért nem?
Ez a hely nem nyitott minden lény előtt?
Igen, de mi itt a barátságról tanítunk.
Ti már mindent tudtok a bajban levők segítéséről,
és mindig ott vagytok egymásnak.
Nem adnál nekünk mégis egy sanszot?
Léééégyszi?
Nektek Vidorka óráira van szükségetek,
nem az enyémre.
Siessetek! Nem akarjátok, hogy lógósnak
írjanak fel titeket az ellenőrzőtökbe.
Ó, sárkány! Én sárkányom!
Tüsi! Mit csináltál?
Nos, én nem adom fel!
Tudom, hogy be tudjuk bizonyítani,
hogy igenis ebben az iskolában a helyünk!
Ja, de hogyan?
Azzal, hogy megmutatjuk Hajnalnak, hogy
bőven van még mit tanulnunk a barátságról.
És tudom is, hogy hol kezdjünk.
Mi a ménkű?
Almavirág!
Tudod nagyon jól, hogy nem hagyhatod
így szét a szerszámokat!
Nem te vagy most soros az aratásban?
Nem mintha bárhová is szaladna az az alma.
Beléd meg mi ütött?
Azok a feladatok a te felelősségeid!
A farmmunka családi munka!
Sajnálom, Almásderes.
Talán ha Hajnal iskolájába járnék,
megtanulnék jobban segíteni a családnak.
Szóval erre megy ki a játék.
Nos, ha tanulni akarsz,
szíves örömest adok neked
magánórákat, akár most rögtön.
Kezdve azzal, hogy feltakarítasz magad után!
Kérlek, hadd járhassak Hajnal iskolájába!
Légyszi!
Ha így folytatod, "Szajkó Bellának" foglak hívni!
Ezt már megbeszéltük!
Kérlek hagyj koncentrálni!
Na és most?
Szóval ott voltam a Villámnyilak élén,
épp egy Napnyugta Spirálra készültünk,
amikor hirtelen…
egy hatalmas viharfelhő állt az utunkba!
Aztán mi történt?
A zsenialitásom történt!
Menet közben változtattam meg
a gyakorlatot!
És mivel a csapatomban mindenki
szoros barát, követtek engem!
Mit csináltál?
A létező legkirályabb dolgot!
- Felrepültem, és…
- Csináltál egy szuper-állat félfordulatot,
a másik felében meg egy szónikus színrobbanást!
Hé! Ezt egy diáknak sem meséltem még.
Rollerina!
Életemben nem láttam még.
Itt jönnek!
Készülj!
Vigyázz!
Hé! Figyelj már oda, mit csinálsz!
Én figyeltem! Figyeltem, hogy úgy vezetsz,
mint egy agybajos póni!
Nos, talán ha nem szórtad volna
szét az almáidat az úton,
nem is kellett volna úgy vezessek!
Ó, még sosem láttam Almavirágot
és Rollerinát így veszekedni.
Ja. Általában úgy kijönnek,
mint a cukorpálca meg a csíkja.
Az én almáim?
Ez az egész a te hibád, Rollerina!
Hé, Édi Bella itt a méla!
Többé szóba se állok veletek!
Egek! Nagyon mérgesnek tűnnek.
Majdnem, mintha elfelejtették volna, hogy barátok.
Szerintem működik!
Olyan figyelmetlen vagy!
Jó terv, Almavirág!
Figyelmetlen?
Megmutatom én neked, ki a figyelmetlen!
Jó játék, Édi Bella!
Baromi jó csapat vagyunk!
- Minden oké!
- Juhé!
Hoppá!
Megint barátok vagytok!
Tudtuk, hogy azok lesztek!
Cukorka csíkok mindörökké!
Most aztán soha sem engednek be
minket Hajnal iskolájába.
Oké, megpróbáltuk elkummantani
a házimunkát, nyaggatni,
álcázni, harcolni egymással.
Valami újjal kell előállnunk.
Olyannal, amire nem számítanak.
Nagyszerű ötlet, Rollerina!
A sírást még nem próbáltuk.
Ja! Páratlannak mindig bejön.
Nem sírok.
Szerintem odakintről jön.
Bánatosnak látszik.
Jobb lesz, ha megnézzük, mi baja.
Hé, jól vagy?
Ó, kösz, hogy kérded, de nem.
Igazán nagy gondjaim vannak…
a barátságiskolával.
Hajnal téged sem enged be, mi?
Ó, nem. Nem az a baj.
Bent vagyok az osztályában, de… túl nehéz!
Tényleg?
Nemrég költöztem ide,
hogy az iskolába járhassak,
de minden annyira új és másmilyen.
Senkit sem ismerek.
Hát, most már igen.
Almavirág vagyok.
Ők meg itt Édi Bella és Rollerina.
Mi vagyunk a Cukijegy Keresztesek.
Az én nevem Bájos Fény.
Nagyon örvendek a találkozásnak,
de kétlem, hogy sokáig maradnék.
Valószínűleg ki fogok bukni.
Nagyon sok bajom van a barátságleckékkel.
Mi segíthetünk bennük!
Mi mindent tudunk a barátságról!
Veled tanulni majdnem ugyanolyan jó lesz,
mint az osztályban!
De miért segítenétek?
Mit kértek cserébe?
Így működik a barátság.
A szívedből jön, és semmit sem vársz cserébe.
Hát, anemjóját,
ha tényleg szeretnétek…
Elkélne némi segítség a házi feladatomban.
Valami szépet kell tennem ezekkel a pónikkal.
De egyikőjükről se tudok semmit.
És olyan nehéz olyanokkal beszélni,
akikkel még sosem találkoztál.
Hát, szerencséd van,
mert mi mindjüket ismerjük!
Készülhetsz is a csillagos ötösre!
Ő ott Bonbon.
Ha valami szépet akarsz tenni vele,
először is ki kell találnod,
hogy mire van szüksége.
Azt meg mégis hogy csináljam?
Csak figyelj oda.
A barátság lényege, hogy odafigyelünk a másikra.
Az a kaktusz miden egyes lépésekor megszúrja.
Bárcsak lenne valami, ami megvédi a tüskéktől.
Úgy látom, elkélne a segítség
a kaktusz cipelésében,
szóval ez majd megóv téged.
Köszönöm!
Milyen figyelmes vagy.
Megcsináltam!
Szép munka!
De legközelebb ne add másoknak a sisakomat.
Zöld, lila, sárga.
Még egy lila.
Ezt tovább tartott szétválogatni, mint hittem.
Szerinted Tortané szeretni fogja
az új cukorkaszóróit?
Végre nem kell folyton
szivárványszínűre csinálnia mindent.
Olyan színt választ, amilyet csak akar!
Ó! Sajnálom, elmentem ebédért.
Sokáig vártatok rám?
Nem. Ez a tiéd!
Nohát, milyen kellemes meglepetés!
Alig várom, hogy kipróbálhassam őket!
Nézzétek! Szivárványos díszítést csináltam!
Hát nem gyönyörű?
De… ő meg… mi meg…
Legalább örül neki?
Ejha! Honnét tudtad,
hogy ennyire örül majd neki?
A barátság azt jelenti, hogy besegítünk másoknak,
hogy gyorsabban végezzenek a munkával.
Pláne, ha várja őket a kedvesük.
De unalmas volt ez az óra!
Még Vidorka néni se tudja izgalmassá
tenni a retek történelmét.
Lefogadom, hogy Hajnal iskolájában nem tömik
a diákok fejét ilyesmivel.
Ide nézzetek!
Ötöst kaptam a házi feladatomra!
Szép munka!
Nélkületek sose ment volna!
Nincs mit!
Bárcsak többet tehettünk volna.
Hát, ami azt illeti, tudnátok.
Hajnal igazgatónő egy nagy tesztet
fog íratni a hétvégén,
és igazán rám férne a segítség a tanulásban.
Mindennél jobban szerettünk
volna Hajnal iskolájába járni,
de neked segíteni még annál is mókásabb!
Számíthatsz ránk!
Öm… Intelligencia?
Nevetés?
Igen!
Irányítás?
Kedvesség! Őszinteség! Nagylelkűség!
Nevetés! Varázslat!
Hogy ment a dolgozat?
Voltak esszékérdések?
Eszedbe jutott, amit tanítottunk?
Megbuktam!
Hogy bukhatott meg Bájos Fény a barátságból?
Mindhármatokat látni akarom az irodámban!
Tudom, hogy azt akartuk,
hogy bejussunk a suliba,
de azért nem így képzeltem.
El sem hiszem, hogy ilyesmit tettetek!
Mint mit?
Ti vagytok Bájos Fény magántanárai, nemde?
Napok óta foglalkozunk vele!
Ő is ezt mondta.
Szóval elintéztétek, hogy megbukjon?
- Mi?
- Hogyan?
Tudom, hogy mérgesek vagytok,
amiért nem engedtelek be titeket az iskolámba,
de hogy szándékosan rossz
dolgokat tanítsatok Bájosnak…
ez kegyetlen!
De mi a jó dolgokat tanítottuk neki!
Akkor mivel magyarázzátok ezeket
a válaszokat a barátságtesztben?
Mik a Harmónia Elemei?
Öt teknősgarbó és egy sajtreszelő?
Ki a barátság hercegnője?
Anyád?
Én-én nem értem.
Én sem.
Sose gondoltam volna, hogy ti hárman ilyen
szívtelen tréfával álljatok elő.
Attól félek, meg kell kérjelek titeket,
hogy maradjatok távol az iskolámtól.
És a diákjaimtól.
Jaj, ne!
Juhú.
Most pedig fordított ABC sorrendbe teszem őket.
Nincs nagy szükség iskolai tanácsadóra
egy barátságiskolában.
Mennyit hallottál?
Á, ne törődj vele.
Üdvözöllek!
Adhatok egy kényelempárnát?
Biztonságplédet?
Empátiakakaót?
Csak egy kis tanácsra lenne szükségem.
Ó! Hát, abból nagyon sok van nálam!
Anekdoták, bepillantások, éjféli beismerések…
csak hadoválok.
Mondjad csak. Figyelek.
Azt hiszem, bajba kevertem a barátaimat.
Segítettek nekem felkészülni a barátságdolgozatra,
én meg megbuktam…
szántszándékkal.
Mégis miért csinálnál ilyet?
Bocsi, figyelek.
Nos, a Cukijegy Keresztesek mindennél jobban
szerettek volna ebbe az iskolába járni.
Ezért azt hittem, hogy ha megmutatom
Hajnal igazgatónőnek,
mennyire rosszak barátságból, akkor
majd engedi őket velem együtt járni ide.
Fú, de ravasz.
Mármint, értem.
Azt hiszem, még sokat kell tanulnom a barátságról.
Voltaképpen szerintem jó úton haladsz.
Az már igaz, hogy ez egy nagyon,
nagyon rossz módja volt a barátaid segítésének,
de a szándék fontos.
A Cukijegy Keresztesek azért
nem járhatnak ebbe az iskolába,
mert ők jobb tanárok, mint diákok lennének.
Szóval akkor tudsz nekik helyet szorítani ide?
Lefogadom, hogy Hajnal iskolájában
nincs "Takarítva szép az élet" óra.
Most már sosem tudjuk meg.
Még most sem értem, hogy bukhatott meg
Bájos a teszten annyi tanulás után.
Én meg hogy Hajnal mért minket vett elő!
Én meg hogy mitől ilyen ragacsos ez a rágó.
Sajnálom, hogy közbeavatkozom, Vidorka néni.
De kölcsönkérhetem Almavirágot,
Édi Bellát és Rollerinát?
Mi semmi rosszat nem csináltunk! Becsszó!
Tudom.
Épp ezért is akartam beszélni veletek.
Várj. Akkor nem vagyunk bajban?
Épp ellenkezőleg.
Bájos Fény, volna valami mondanivalód?
Az egész az én hibám.
Szándékosan baltáztam el a tesztet,
hogy ti is az iskolába járhassatok.
Sajnálom.
Köszönöm, Bájos Fény.
Az őszinteség a barátság egyik alappillére.
De ti ezt már úgyis tudjátok.
Ezért szeretném nektek adni ezeket.
Ezek tiszteletbeli diplomák,
így már hivatalosan is elvégeztétek az iskolát.
Több mint megérdemlitek őket.
Még tanulnotok sem kellett!
Lediplomáztunk!
És ha érdekel titeket, szerintem Esthajnal tudna
ajánlani nektek egy helyet az iskolában.
Tényleg? Juhú!
Jól jönne nekünk néhány korrepetitor az iskolában.
És úgy hallom, ti vagytok a legjobbak.
Akkor meg mire várunk?
Menjünk tanítani!
Gyere, Bájos!
És épp ezért van rád szüksége az iskolának,
mint tanácsadó.
Fordítás és időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu