Oké, Tüsi. Most próbálkozzunk meg egy csavarral.
El ne felejtsd! Két szárnycsapás,
aztán fel az égbe!
Vettem!
Jól csinálod, Tüsi.
Most pedig lássuk a nagy befejezést!
Azt nem tudom, hogy nagy volt-e,
de az biztos, hogy én végeztem.
Talán szólnom kéne Szivárvány Vágtának.
Nekem is ő tanította meg
a haladó repülőtechnikákat.
Nem, kösz.
Ha már összetöröm magam,
azt inkább előtted teszem.
Csak azt nem értem, miért nem
válik be egyetlen tanácsod sem.
Mert póni módjára akar repülni tanítani,
nem sárkány módjára.
Mi a különbség?
Hát, kezdjük ott, hogy nekünk nincsenek tollaink.
Ezer hála!
Honnan tudtad, hogy csak be kell
hajlítanom a szárnyaimat?
Igazából ez a sárkány alapok.
Általában a sárkányszülők tanítják az ilyesmit.
Tüsi, gondolkodtam a repülés leckéinken.
El sem hiszem, hogy elsiklottam egy
olyan apróság felett, mint a tollak.
Nem csoda, hogy problémáid voltak.
Bárcsak több sárkányos tudást adhatnék neked.
Gondolod az, hogy pónik neveltek valamiképpen
hatással volt a fejlődésedre?
Tüsi?
Mondtál valamit, Hajnal?
Bocs. Még be kell fejeznem
a "köszönöm" párnámat Hevinek.
És tudod, hogy milyen vagyok,
amikor elmélyedek a hímzésben.
Ez egy párna! De nem a fejednek.
Bár annak is lehet. Ez egy díszpárna.
Sokkal köznapibb. Szinte bárhol használhatod.
Nem tetszik?
Nem az. Csak a sárkányok nemigen
használnak párnát.
Egyáltalán.
Hogyan?
Hé, az mi?
Nem tudom, de pont felénk tart!
Oké, most aztán tényleg adósod vagyok a leckékért.
Szevasztok, kis sárkányok.
A nevem Iszap.
Hogy ityeg a fityeg?
Jól vagy?
Ja. Mi történt?
Mivel?
Nem tartozom magyarázattal két bébisárkánynak.
Talán nem, de megsérültél és
segítségre van szükséged.
Elviszlek Hajnal kastélyába,
akár tetszik, akár nem.
Kastély, he?
Örülök, hogy Tüsi idehozott, Iszap.
Mondhatom, mély benyomást tettél a városra.
Szó szerint! Kráter is van meg minden!
Remélem, nem várjátok el tőlem, hogy helyrehozzam.
Nem igazán tűnsz olyan állapotban lévőnek,
mint aki bármire is képes lenne.
Megmaradok! A sárkányok magukról gondoskodnak.
Nincs szükségem egy csapat
kastély-lakó póni segítségére.
Kedvesem, légy óvatos.
Jól… vagyok.
Nem látszik!
Nem te vagy az első nyakas sárkány,
akivel találkozunk, tudod-e?
És néha még a sárkányoknak is
szükségük van segítségre.
Ígérem, hogy én meg a barátaim
csak addig fogunk segíteni,
amíg újra a saját karmodra állsz.
Tudom, hogy voltak a fenntartásaid,
de jó látni, hogy javulsz.
Kösz, asszem.
Erre valók a barátok, drágám.
Szerencsés vagy, hogy ilyen
barátaid vannak, kölyök.
Ami azt illeti, még tojás koromban
elárvultam, és Hajnal nevelt fel.
Szóval ezek a pónik többek, mint barátok.
Ők a családom.
Megtesszük, ami tőlünk telik,
de attól tartok, Tüsi talán...
Valami mélyebb sárkányságot hiányol.
Tényleg? Tyű, el sem hiszed,
mekkora öröm, hogy ezt hallom.
Mi az Equesztriáért örülnél, hogy ezt hallod?
Nem akartam előhozakodni ezzel,
mivel az életed annyira tökéletesnek látszott,
de tartozom egy vallomással.
Az érkezésem Pónifalvára nem a véletlen műve volt.
Téged kerestelek.
Tüsi…
Én vagyok az apád.
Bocsi.
Akkor szándékosan csapódtál bele Pónifalvába?
Hát a becsapódás nem direkt volt, de a többi igen.
Már égen-földön kerestelek, kölyök.
A Kristály Birodalomban már kérdezted?
Arrafelé elég jól ismert vagyok.
Tüsit mindenhol jól ismerik.
Nem sok sárkányt keltett ki a Barátság Hercegnője.
Így kimondva olyan egyszerűnek hangzik.
Bárcsak tudtatok volna segíteni.
El se hiszem.
Olyan sok kérdésem van.
Hát kérdezz.
A kérdésekre válaszolás az apák dolga.
Azt hiszem, a legfontosabb kérdésem elég egyszerű.
Miért lettem árva tojás?
Biztos, hogy nem akarsz inkább mást kérdezni?
Rengeteg fájdalmas emléket idéz fel.
Az anyád volt a legjobb sárkány,
akivel valaha találkoztam.
A Sárkány Császár épp anyádat választotta ki
felfedezőnek a Nagy Vándorláshoz,
és... és épp csak, hogy lerakta a tojásodat,
tudtuk, hogy mennie kell.
De megfelelő útvonalat találni a vándorlásnak
egy életen át is eltarthat,
és te megérdemelted volna,
hogy megismerhesd anyádat.
Így hát elindultam, hogy megkeressem őt,
olyan helyekre vittelek el téged tojásként,
ahová se sárkány vagy póni
nem járt még soha azelőtt.
Az Árisz hegy, a Hippogriffek
elhagyott otthonán túl…
Kukutyinban is nézted?
Ti voltatok Kukutyinban?
Továbbá a hippogriffek
visszatértek az Árisz hegyre,
miután segítettünk nekik legyőzni a Vihar Királyt.
Ó, és hallottatok már a Pikkely Gyűjtők földjéről?
Mert anyád nyomai végül oda vezettek.
Sárkányvadászok börtönvilágába,
ahol választhattam,
hogy vagy magamat adom fel, vagy a tojásodat.
Természetesen semmiképp sem
áldozhattam fel a saját fiamat.
Így inkább engem vittek el,
és egész eddig ott voltam.
Elzárva egy helyen, amiről még a
Barátság Hercegnője sem hallott.
Váó… honnan tudtad, hogy fiú vagyok?
Mi történt Tüsi anyukájával?
És hogy került vissza
Equesztriába magától a tojás?
Bárcsak mindenre válaszolhatnék.
Nos, ez már mind a múlté.
Az egyetlen dolog, ami számít,
hogy most már végre együtt vagyunk,
és bepótolhatjuk az elvesztegetett időt.
Remélem nem bánod, de van egy listám
az összes olyan dologról,
amiket mindig is szerettem volna
együtt csinálni az apámmal.
Bánom?
Tüsi fiam, ketten együtt szerintem
bármire képesek lennénk.
Mit akarsz csinálni először?
Hát, elég sok ideje dolgozom már ezen a listán.
Haver, ezt mind meg akarod csinálni?
Ó, mármint, ne-nem muszáj.
Ha szerinted ez a hihetetlenül
hosszú lista betölti
azt az űrt, ahol a
sárkányosságodnak lennie kéne,
akkor mindent végig fogunk csinálni rajta!
El sem hiszem, hogy ennyi mindent megcsináltunk.
De ezek mind az ÉN dolgaim voltak.
Nincs valami, amit mindig is
szerettél volna csinálni velem?
Nem igazán.
Uh, mármint, öm, én örülök,
ha azt csináljuk, amit te akarsz.
De ha lenne nekem egy ilyen kastélyom,
tele ezekkel a cuccokkal,
valószínűleg egész nap döglenék, és nem
csinálnék semmit, mint egy igazi sárkány.
Mint egy igazi sárkány?
Persze! Nem lep meg, hogy nem mond ez semmit.
Hajnal végül is póninak nevelt.
Alig vagy sárkány.
Szia, Tüsi!
Hogy mennek a dolgok Iszappal?
Őszintén szólva azt hittem,
hogy attól, hogy ő itt lesz,
majd sokkal sárkányosabban fogom érezni magam.
De inkább az ellenkezője.
Ó, sajnálom. Bárcsak segíthetnék.
A mindenit.
Azt hiszem, nem kellett volna arról beszélnem,
hogy inkább vagy póni, mint sárkány.
Csak azt akarom, hogy több közös legyen bennünk.
Talán ti ketten kitalálhatnátok valamit,
hogy felsárkányosítsátok Tüsit.
Szerinted tehetünk valamit?
Tudod mit, fiam? Szerintem tehetünk!
Tüsi, most megtanítok neked
egy-két dolgot a sárkány létről,
szóval nyisd ki a füled, fiam,
mert csak egyszer mondom el.
Nézd meg a kastélyt, a márványt.
Pöpec, ugye?
Itt te nem lehetsz sárkány.
Nem-e?
Nézd a könyveket a falon!
Ácsi, pont most rendszereztem azokat!
Ez nem egy pazar kincshalom.
Bízz bennem! Tudom, mit csinálok.
Látod ezt a sok pónicuccot, ami körülvesz?
Ennek itt kapásból repülnie kell!
Nem látszik, hogy sárkány
élne itt, tündérmesés.
El a sok köpennyel, túl csicsás!
Nem kell kupa, tányér, ez arany? De ez kevés!
Még soká tart a pónitlanítás.
Persze, a hely nagyszerű,
közel se elég egyszerű.
Na, gyerünk mindezt eltüntetni!
Ideje már, hogy tisztán láss:
te nem vagy póni, kis pajtás.
Nem fogsz sárkányként itt élni.
Szép munka, fiam! De ez még csak a kezdet!
Minden sárkánynak jellegzetes a járása.
Figyelj, és megérted mindjárt!
Nem tudsz így mozogni, ha ennyi cuccot hurcolsz.
Minden sárkány mindig pedáns.
Dobd el! Ezt is! Ó, ez tetszik!
Könnyed élet, tiszta pikkely,
mosott párna, pléd; kész közhely!
Ez nem rossz, de rossz mögötte a gondolat.
Nálunk sosincs különcség.
Nézd meg, nagy a különbség;
például nem mosok fogat.
Már miért kéne?
Persze, a hely nagyszerű,
közel se elég egyszerű.
Na, gyerünk mindezt eltüntetni!
Mit tegyek?
Fogj meg mindent, és add nekem!
Aztán már szabad leszel.
Nem fogsz sárkányként itt élni.
Igazad van!
Máris jobban érzem magam!
Látod? Mit mondtam neked?
Szerencséd, hogy rád akadtam.
Most menj, és szerezz nekem még több cuccot!
Meglesz!
Megyek, és elhozom az összes
puhi pónicuccom, amim csak van...
apu.
Nagyszerű. Hozzad csak…
fiam!
Jómagam itt fog sárkányként élni.
Tüsi?
Csak gondoltam, benézek, hogy lássam,
hogy haladtok a felsárkányosításoddal.
Nehéz nem úgy érezni, mintha valahogy
évekig cserben hagytalak volna.
Ó! Annyira sajnálom!
Nem akartam rád törni!
Á, semmi para.
Én kastélyom, a te kastélyod.
Ja. Hát akkor nem is állok az utadba.
Ó, Tüsi!
Annyira sajnálom.
Nem alakul valami jól a reggelem.
Mi ez a sok cucc?
Miért mentél el ilyen korán?
Nem mentem el. A szabadban töltöttem az éjszakát,
hogy kapcsolatba lépjek a sárkány oldalammal.
Odakint?
Ja! És Iszap arra kért, vigyem neki ágyba
Pónifalva legjobb reggelijét,
hogy megmutathassa nekem,
hogyan eszik egy igazi sárkány.
Majd később találkozunk!
És ezért gondoltam, a térképet
használhatnánk arra is, hogy…
Helló, csapat!
Apa épp megmutatta nekem, miképp viselkedik
egy igazi sárkány a trónteremben.
A sárkányok szeretnek terpeszkedni,
miután megcsináltatták a karmaikat.
Most pedig, ha megbocsátotok,
eljött az ideje a fürdőmnek.
Hát nem ő legjobb?
Én nem biztos, hogy ezzel a szóval írnám le.
Tüsi?
A kád nem tölti meg magát, fiam.
Mindjárt ott leszek… apa.
Örülök, hogy nem töltesz
még egy éjszakát a szabadban.
Dehogyis nem. Csak előtte keresek egy jó kis
esti mesét, amit felolvasok majd az apukámnak.
Örülök, hogy végre van valaki,
aki be tud vezetni a sárkánykultúrába,
de biztos vagy benne,
hogy Iszapnak tényleg ez a célja?
Hogy érted?
Hát, elfoglalta a szobádat, rumlit hagy maga után…
Így viselkednek a sárkányok.
Te sosem viselkedtél így.
Azért, mert te neveltél.
Most végre lehetőségem van megnézni,
milyennek is kéne lennem.
Szerintem nem kéne másnak lenned,
mint amilyen most vagy.
Talán csak nem tetszik neked,
hogy végre igazi szüleim vannak.
Ez nem igaz!
Örülök, hogy Iszap itt van.
Csak azt akarom, hogy ne legyen egy ekkora...
Sárkány? El sem hiszem, hogy az
összes póni közül pont te problémázol ezen.
Veled meg mi történt?
Csak kint aludtam, ahogy az szokás.
Nem mintha egy sárkánynak
a kastélyban lenne a helye.
Asszem nem,
de én az iskolában lakok.
Nincs olyan szabály, hogy idekint kell lennünk.
Annyira össze vagyok zavarodva.
Itt van Iszap, hogy megmutassa nekem,
hogyan legyek igazi sárkány,
de Hajnal ezt egyszerűen nem hajlandó felfogni.
Hogy érted?
Nem tudja kezelni, hogy Iszap ennyire jó sárkány.
Talán egy nap én is képes leszek olyan jól
heverészni és semmit se csinálni, mint ő.
Mi?
Természetesen nem most.
Túlságosan is lefoglal,
hogy pónis cuccokat vigyek neki,
ő meg cserébe megmutatja nekem,
mit csinálnak vele a sárkányok.
Szóval Iszap csak henyél,
amíg te reszeled a karmait?
A sárkányok gorombák és lázongók,
de nem lusta dögök, akik
kihasználják a saját kölkeiket.
Most aztán tényleg össze vagyok zavarodva.
Én is.
Miért nem mondod el nekem szépen, mi mindent
mondott neked Iszap a sárkányságról?
Hé! Mi folyik itt, fiam?
Hajnal nem akar igazi sárkányokat a kastélyban,
erre mondtam neki, hogy kiköltözünk.
Hogy mi?
Tüsi!
Találtam egy tökéletes barlangot
kettőtöknek, ahol élhettek!
Életemben nem láttam még annál
kényelmetlenebb sziklákat!
Tökéletesen hangzik!
Nem, nem az!
Ú- ú-úgy értem, nem hiszem,
hogy még teljesen demonstráltam neked,
miként élne egy sárkány ezen a helyen.
De nem élhetünk többé itt, szóval nem számít.
De nekem igen!
Biztosra akarok menni, hogy minden tudást
átadtam neked, amire szükséged lehet.
Már tudom.
Apa, már így is épp elég dolgot osztottál meg.
Az ágyad túl kényelmes,
a selyemköpeny túl helyes,
Sárkány biza sosem élne itt!
Elég!
- Nem vagyok az apád!
- Mi?
Csak azért mondtam azt, hogy bejuthassak
ebbe a csicsás kastélyba.
Akkor… te… csak megjátszottad, hogy az apám vagy?
Ej, ej, ej, ej, ne nézz rám
azokkal a szemekkel, kölyök.
Csak azt tettem, amit minden sárkány tenne.
Egy frászkarikát!
Hé, láttam a lehetőséget, és megragadtam.
Ezt teszik a sárkányok.
Ez nem igaz.
Tudjátok mit? Nincs nekem erre szükségem.
Én leléptem!
Élvezd az életed a pónifalun!
Ezt a párnát viszem.
El sem hiszem, hogy azt gondoltam,
hogy egy ilyen alak
bármit is képes lenne tanítani nekem az életről.
Biztos nehéz lehet úgy felnőni, hogy
nem tudod biztosan, ki vagy.
Éppen ez az.
Pontosan tudom, hogy ki vagyok.
És hogy miként váltam azzá.
Öm, Hajnal?
Ó, szia. Hol az apád?
Elment.
Kiderült, hogy mégsem képviselte
a sárkányok valódi értékeit.
És nem is volt valójában az apám.
Ó, Tüsi. Úgy sajnálom.
Én sajnálom.
Te csak aggódtál értem,
én pedig elvesztettem a fejem.
Iszap csak egy igazán nagy türhő volt.
Azt kell mondjam, nem vagyok meglepve.
Ki van zárva, hogy egy ilyen
sárkány a rokonod legyen.
De ha továbbra is kutatni szeretnél
az igazi családod után,
megértem, ha több időt
szeretnél tölteni Sárkányföldén.
Nem hinném.
Most már tudom, kit tekintek igazi családomnak.
Ó, ugye én vagyok az?
Amúgy meg nem is tudnék párnák nélkül élni.
Fordítás & időzités: Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa, Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu