Egyet se félj, Angyal,
nem feledkeztem el rólad.
Nincs megnyugtatóbb annál, mint
piknikezni az ölelni való barátaiddal.
Rebegőcske!
Egek, Páratlan! Mi történt?
Jobb lenne az a kérdés, hogy mi nem történt?
Magasságos!
Szeretnél venni egy kis salátát, és beszélni róla?
Ú, ó, szeretnék, drágám, de nincs időm.
A Vágtaszegi Királyi Divatbemutató
a nyakunkon van,
és a kollekcióm sarokköve
egyszerűen csak nem az igazi!
Ó, hát ez nagyon komolynak hangzik.
Ó-hó-hó, komoly bizony.
Az egész kollekció dizájnja erre épül!
Kell segítség a kötésben?
Elkezdtem kannamelegítőket csinálni.
Ez egy elefánt.
Igen, nos, nem a ruhakészítésben
van szükségem segítségre.
Sikkes Nyerges már segít abban.
Plusz, mindhárom nyeregeri
asszisztensemet magammal viszem.
Mind a hármat?
De hát akkor be kell zárd a Páratlan Hacukát?
Hát éppen ez az, drágám.
Ez Nyeregerben a
legforgalmasabb időszak,
így egyszerűen nem zárhatok be.
Szóval reméltem, hogy talán meggondolnád,
hogy beugranál helyettem?
Persze, örömmel segítek. Bár...
meglepett, hogy pont rám esett a választásod.
Hát, lehet, hogy megkérdeztem még másokat is.
Bocs, de a közelgő Villámnyilak műsorra készülünk.
Bocs, de pite-idény van,
és csak úgy tülemlenek a piték.
Bocs, ki kell találnom egy tantervet.
Nemám.
Tele a naptáram, de úgy tudom, Rebegőcske ráér.
És Kavacsot még meg se kérdezted.
Úh...
Ó.
De mit számít, hogy ki mást kérdeztem,
mivel mi sem tenne boldogabbá,
mint hogy te segítesz!
Azt hiszem, el is felejtettem,
milyen nagy ez a bolt.
Hogy találsz meg itt bármit is?
Ó, drágám, könnyű eligazodni.
A bolt különböző szekciókra van felosztva:
sikkes, klasszikus, modern, kifinomult,
avantgárd, hagyományos és köznapi.
És természetesen minden egyes
szekció fel van osztva
évszak, szín és ár szerint.
Ez a bevett ÉSÁ rendszer.
Aztán már csak egy kis csing-csing…
Hajtás, kötés…
Voilá!
De persze ez a könnyű része a dolognak.
Ez?
Ahogy te is tudod, a Páratlan Hacukában a vevőkön
van az igazi hangsúly!
Szeretnéd megpróbálni?
Öm, legyen.
Szia. Öm...
üdv a Páratlan Hacukában.
Miben segíthetek?
Valami klasszikus, mégis modern
dologra lenne szükségem.
Valami drámai, mégis visszafogott.
Öm, hát de ezek nem mondanak
teljesen ellent egymásnak?
Igen. És?
De mégis hogy...
Már megbocsásson. De tőlem kérdezi,
hogyan végezze a munkáját?
Nem, én csak...
Ha megengedi,
javasolnék egy noir-szerű minimalista
darabot, de egy csavarral.
Talán egy vékonyodó szegéllyel.
Mintha a gondolataimba látna!
Csak nem divatmédium?
A ruhán lévő szaggatásokból
azt olvasom, hogy "igen".
Azta! Téged látva olyan egyszerűnek tűnik.
Ó, drágaságom, ugyan már.
Már vagy ezerszer felülkerekedtél
bátortalanságodon.
Nem hagyhatod, hogy néhány divatbolond
póni tönkretegye a fejlődésed.
Gondolom, nem.
Egyszerűen csak bízz a belső erődben,
és hagyd, hogy a felszínre törjön!
Hogyan?
Hát, mindennapos megerősítéssel?
Meditációval?
Ó! Mikor én megfélemlítve érzem magam,
a pózolás csodákra képes.
Próbálj ki néhányat ezek közül.
Magabiztos harcos!
Aranyérmes!
Showpóni!
Vagy… nem.
Most indulnunk kell,
ha el akarjuk érni a vágtaszegi vonatot.
Ó, egek, nézd csak, mennyi az idő!
Igen, igen, igen, igen, menjünk, menjünk!
Mögöttetek leszek!
Te nem leszel itt?
A műhelyedben?
De édesem, egyszerűen nem tudok.
A divatbemutató holnap lesz Vágtaszegen,
és az asszisztenseimmel együtt
egész éjszaka fent leszek!
Nos, nem minden asszisztensemmel.
Füstös! Puhi! Füstöske!
Mióta meggyőztél, hogy engedjem
ezeknek a tüneményes bestiáknak,
hogy a boltban éljenek,
mást se tesznek, csak segítenek.
És biztosra veszem, hogy nekem is segíteni fognak,
hogy a belső erőm a felszínre törjön!
Ó, bárcsak maradhatnék, hogy többet segítsek.
Miért nem próbálsz fel egy új ruhát?
Gondolj rá úgy, hogy mint jelmezre az...
eladópóni szerepedhez!
Ismered a mondást: a ruha teszi a pónit.
Még sose hallottam.
Pedig igaz.
Biztos vagyok benne, hogy te meg a
szőrmók barátaid mindent rendben tartotok.
Pápá!
Remélem, igaza lesz.
Fú, lesz ami lesz.
Üdvözlöm a Páratlan Hacukában.
Miben segíthetek?
Hány szálból áll ez a szövet?
Engem nem láthatnak meg kevesebb,
mint ezer szálasban.
Öm, szálak… száma?
Hát, nem igazán tudom.
Nézzük csak… öm, egy, kettő, három, négy…
Öm, kérem, bocsásson meg egy pillanatra.
Ó, attól tartok, nem értek
annyit a divathoz, hogy kielégítsem
az itteni vásárlókat.
Mitévő legyek?
Ó, eddig még sosem próbáltam színészkedni,
de… azt hiszem, egy próbát megér.
Kimért, de nem megközelíthetetlen.
Elfogadható üzleti öltözet.
Ó,
szerintetek ez elég eladópónisan hangzott?
Sajnálom, hogy megvárakoztattam.
A boltnak egy kis... személyzeti gondjai akadtak.
Igen, nos, Még mindig nem kaptam
választ a szálak számát illetően.
Itt a Páratlan Hacukában
a mi áruink előbbre valónak tekintik
a minőséget a mennyiségnél,
de biztosíthatom afelől, hogy mindenki
irigyelni fogja, aki csak önre néz.
Ó, ez esetben hármat kérek!
Pápá!
Füstöske!
El sem hiszem, hogy működött!
Az hiszem, végül mégiscsak
a ruha teszi a pónit.
Nem tudom, te hogy vagy vele,
de én egész napos vásárolgatást terveztem.
És ha az eladó nem nyeri el a tetszésemet, hát,
hangot fogok adni a nemtetszésemnek.
Ó, olyan gonosz vagy!
Vágtaszegi divatbemutató vagy sem, egyszerűen nem
hagyhatom magára Rebegőcskét
ezekkel a nyeregeriekkel.
Páratlan!
Ó, bocsi, drágám, attól tartok, nem állhatok meg.
Potenciális vészhelyzet van a butikban.
Ó, hát, bármi is legyen a baj,
biztosra veszem, hogy a póni,
akit ott hagytál, meg tudja oldani.
Ó, egyszerűen mennyei volt!
Ó, hát, mindig is tudtam,
hogy Rebegőcskében megvan, ami kell.
S még mindig van időm elérni a Vágtaszegi vonatot!
Ez egy egyedi variáció a megszokott standardon.
Páratlan szabásnak hívjuk,
hármas vágott öltött szegéllyel
és egy guacamole chevka mintás anyaggal.
Nem chevronra gondoltál?
Ha chevront akartam volna mondani,
akkor azt mondtam volna.
Természetesen.
Mennyire eredeti!
Mennyire divatos!
Meg kell szereznem!
Ó, köszönöm. De úgy érzem,
új szintre kell emeljem a sznobságot.
Ha tényleg segíteni akartok,
szerintem kedves lenne,
ha felszolgálnátok némi teát. Ó!
Ha nem bánjátok.
Szeretem, ha a kiegészítőim merészek és fényesek,
de nem látok itt semmit,
ami elég merész és fényes lenne.
Attól tartok, a merész és fényes
összeférhetetlen az ön egész…
alakjával.
Talán valami…
csúcsos.
Csúcsos? Igen!
Csúcsos kell nekem!
Nem minden póni nyúl bele elsőre,
de önnek… majdnem sikerült.
Nekem valami vörös, csili-vili felsőkabát kell,
amit bármikor fel tudok venni, mégis, ilyen
művészi és figyelemfelkeltő.
Igen. Laza sikk prêt-à-porter,
nagyon branché manapság.
Öm, egy szót sem értettem ebből, szóval, izé…
nem érdekel?
Öm, bocsáss meg egy pillanatra.
Ó, azt hiszem, új személyiségre lesz szükségem.
Oké, itt van önnek egy
könnyen felismerhető, vad külső?
Egy teljesen életteli összeállítás
kis csillogó izékkel,
amire az egész csapat azt fogja mondani:
"Az igen! Az a póni ismeri a dörgést!"
Ez, izé, pont, amire szükségem van!
Ez az üzlet a semmiség kétségbeesett pusztasága.
Van itt bármi feketében?
Tudna, izé, lazulni egy pilcsit?
Majd leszek.
Nem mintha a fekete bőr és
a fém szegecsek enyhítenének
a vásárlás jelentéktelenségén, de azért segítenek.
Áh… ez a dzseki kiegészít.
Ez a tea, izé, langymeleg.
Alig iható.
A teának mindig tökéletes
hőmérsékletűnek kell lennie!
Gondoskodjatok róla, hogy
nem fordul elő még egyszer!
Ejha, ez a szín, izé,
majdnem túl világos hozzád?
A mellény sötétsége tükrözi a lelked.
Ez a szegélyvonal nem kevesebb, mint a
képzőművészet inspirációja.
Szerinted te méltó vagy hozzá?
Nem tudom, mi rosszabb, hogy kiöntötted a teát,
vagy hogy még mindig hideg!
Dolgozzatok rendesen, vagy
mehettek vissza az erdőbe!
Nehéz manapság jó munkaerőt találni.
Oké! Oké!
Lassabban!
Teszem, amit tudok!
Szóval
Páratlant leköti a fontos divatbemutatója,
és Rebegőcske vezeti a nyeregeri boltját,
de ahhoz, hogy erre képes legyen,
különféle személyiséget vesz fel,
amelyek közül mindegyik goromba?
Ezt meg mégis hogyan találtad ki, Tüsi?
Nem véletlenül én vagyok a
Szókitaláló játék sárkánybajnoka!
El sem hiszem, hogy Rebegőcske
valaha is undok lenne
az állatbarátaival.
Ez súlyos ügynek hangzik.
Tüsi, szólj a többieknek,
hogy visszamegyünk Nyeregközbe!
Nem hittem volna, hogy lehet ezt
a slamposságot fokozni,
de itt vagy te, egy élő példa.
Akár egy üvöltés a semmibe:
üres és végül jelentéktelen.
Most kom'lyan, segítenék,
de, izé, nem akarok, érted?
Nem vicceltetek.
Ez rosszabb, mint gondoltam.
Mindenkivel szörnyen viselkedik!
Uh, biztos, hogy ez Rebegőcske?
Talán csak három igen-igen gyors póni,
akik igen-igen hasonlítanak rá!
Derítsük ki!
Hé, Rebegőcske? Te most boltot vezetsz,
vagy egyszemélyes műsort adsz?
Már megbocsásson, egyszerre csak
egy ügyfél ízlését tudom javítani.
Várjon a sorára.
Őszintén mondom, ezek a vidéki
pónik feljönnek a nagyvárosba,
és azt hiszik, úgy viselkedhetnek, ahogy akarnak!
Mi?
Te is kisvárosi póni vagy!
Sőt, a kunyhód még csak benne sincs a városban!
Nézd, Rebegőcske, azért jöttünk,
mert aggódunk érted,
és törődünk veled.
Hagyjuk el ezt a pozitív aurát,
még mielőtt felemészt minket.
Legyen bármilyen szórakoztató ez
az átváltozó Rebegőcske játék,
azért Füstös, Füstöske és Puhi igencsak aggódnak.
Ja! Egész Pónifalváig eljöttek értünk.
Ott is maradhattak volna.
A bolt mostantól, izé,
rágcsálómentes övezet.
Lerágcsálózta őket?
Rebegőcske, én megértem, hogy most azt hiszed,
ezzel a viselkedéssel
a vevők kedvére teszel,
de jobb módja is kell legyen ennél.
Egek! Igazad van.
Kérlek, erre tessék, hogy
megvitathassuk az aggályainkat.
Tudtam, hogy megjön az eszed!
Meg bizony.
A kollekcióm sarokköve,
és még mindig nem stimmel!
Ó, drágám, attól tartok,
szó szerint kifutottunk az időből.
Minden rajtad áll!
Menj ki, és add el!
Én ezt nem értem.
Mikor ott hagytam Rebegőcskét,
minden rendben volt.
Hát, lehet, hogy akkor minden jónak látszott,
de most egyértelműen nem az.
Csúnyábban viselkedik, mint a legrosszabb
nyeregeri, akit valaha láttam!
Kidobott minket a boltból!
Füstöst, Füstöskét és Puhit pedig… lerágcsálózta!
M-m-mi? Rágcsálók?
Miért nem ezzel kezdtétek?
Ide határozottan segítség kell!
Gyertek!
A bánatod túl sekély egy ilyen külsőhöz,
melyben oly sok meg nem érzett mélység lapul.
A stílusod még csak egy lapon sincs ezzel?
Fordulj el.
Még csak ne is nézz rá, oké?
Hát, én!
Azt hiszem, nem, drága!
Ez egyszerűen túl magas divat a magadfajtának.
Hát, én még soha!
Mondom én, hogy rossz.
Rossz? Ez rosszabb, mint képzeltem!
Páratlan! Úgy örülök, hogy itt vagy!
Végre, egy póni, aki megérti, hogy ennek
az üzletnek a ruhatára túl
briliáns ahhoz, hogy eladjuk!
Miii?
Te, izé, teljesen megérted,
mennyire gázok a vásárlók.
Uh, mikor elmennek, édes szomorúsággal tölt meg.
És örömmel hallod majd, hogy
a rágcsálóproblémádat is megoldottam.
Megkérné valaki, hogy ne mondogassa ezt folyton?
Ennyi!
Rebegőcske, attól tartok,
nem maradt más választásom!
El vagy bocsátva!
Nos! Sok szerencsét találni valakit helyettem!
Nos, szerencsére...
Mindig is túl parancsolgatósnak gondoltam.
Te-te-te is el vagy bocsátva!
Nekem mindegy.
Most, akkor-
Tudom, ugye?
Mármint, uh, uh?
Voltaképp, te is, izé,
tökre el vagy bocsátva!
Izé, oké.
Hát, örülök, hogy ez volt az utolsó-
Azt hiszem, mindenkinek
tartozom egy bocsánatkéréssel.
Csak hiszed?
Annyira magával ragadott,
hogy megfeleljek a vásárlóknak, hogy-
Miféle vásárlóknak?
Talán egy kicsit túlzásba vittem
az eladói karaktereimet.
Sajnálom, ha megbántottam az érzéseiteket.
Ugye tudjátok, hogy csak színleltem?
Na de Rebegőcske, miért hitted azt,
hogy valaki másnak
kell lenned ahhoz,
hogy vezesd a boltot?
Azt hiszem, az, hogy kápa sori
póniként viselkedtem,
elég önbizalmat adott, hogy
interakcióba lépjek velük.
Kedvesem, sosem hagynám, hogy egy
rémes kápa sori póni vezesse a boltomat.
Pontosan ezért is akartam,
hogy a barátom tegye.
Hát, határozottan lennék inkább önmagam,
akkor is, ha nincs is meg bennem,
ami egy eladópóninak kell.
Ne írd le magad!
Azok az eladópóni karakterek mind belőled jöttek!
Ja! Asszem, tökre meg van benned, ami ehhez kell.
Talán még egy kicsit túl sok is.
Valóban.
Meg van benned minden belső erő,
amire szükséged van,
de úgy hiszem, mind jobban örülnénk,
ha ezek a mi kedves, szokványos
Rebegőcskénktől jönnének-
És ez pont meg is adta nekem
az inspirációt, amit kerestem!
Utolsó simítás… kész!
A kollekcióm utolsó darabja:
A Belső Erő Harcosa!
Ó, meseszép!
Ó, elragadó, Páratlan! Sajnálom, hogy miattam
ilyen korán ott kellett hagynod
a Vágtaszegi Királyi Divatbemutatót.
Ugyan, drágám, elkészíteni a tökéletes
ruhát sokkalta kielégítőbb,
mint villogni vele.
Ó, ütős darab, Páratlan.
Nagyon remélem, hogy nem azzal próbálsz alávágni
a Királyi Divatbemutatónak,
hogy elslisszolsz és itt debütálsz.
Mi? Nem, én-
Az meg se fordult a fejedben,
hogy a Királyi Divatbemutató
próbál Páratlannak alávágni azzal,
hogy csak Vágtaszegen vannak,
és nem hozzák inkább ide az egész műsort?
Hmm? Igen? Hmmm?
Én, uh… Nem.
Pont, ahogy sejtettem!
Ó! Belső erő.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektor: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu