Ki tudja megmondani nekem, hogy mik ezek?
- Tetszetős.
- Fényes!
- Kincsek?
Nem!
Ezek mind legendás mágikus ereklyék!
Előreolvastam az Equesztriai Kultúrák
és Bajtársiasságban.
Hetedik kötet.
Így van, Ocelusz.
Ez itt Sarkifény Amuletje, Káprázat Talizmánja,
Jakatürk Sisakja, Grünfal Koronája,
Rezső Páncélja és Lóhere, a Bölcs Köpönyege.
A drágakövek is igaziak ám!
Nem mintha… megkóstoltam volna őket.
Celesztia hercegnő adományozta
ezeket az iskolánknak,
hogy minden diákunk kultúrája
reprezentálva legyen.
És hogy mindent megtanuljunk
róluk a varászatunkon!
Ez valami póni dolog?
Egy mágikus kincsvadászatról beszélek.
A feladatotok, hogy párokba
rendezve próbáljátok megtalálni
az ereklyéket, amiket a
kastélyban rejtettünk el.
A győztes csapat jutalma
egy túra a Vágtaszegi Archívumban
Celesztia hercegnővel személyesen.
Tanulni és szórakozni?
Lehetne még ennél is jobb?
Sok időt voltál víz alatt, ugye?
Galusz és Ezüstfolyam, ahogy hallom,
ti már párba is álltatok!
Mi van? Nagyszerű csapatot fognak alkotni.
Öm, miért ragyog póni?
Várjatok. Titeket is hívott a barátságküldetés?
Biztos nagyon fontos lehet.
És borzasztó messze.
Csak odaérni több napba fog telni!
Tudjátok, ez mit jelent?
Egyetlen tanár sem marad az iskolában!
Küldjük haza a diákokat?
Én azt mondom, vigyük magunkkal őket!
Tanulmányi kirándulás!
A barátság-hímzőórám közepén?
Még mit nem!
Az a rengeteg befejezetlen öltés!
A baj az, hogy nem is tudjuk,
meddig leszünk távol.
Egyet se féljetek.
Van egy 70 pontból álló tervem
pont erre a szituációra.
Engem akarsz igazgatólónak?
Te vagy a tökéletes választás.
Jó vezető vagy, és igazi barátság-szakértő.
Bízok benne, hogy pontosan úgy vezeted
majd az iskolát, ahogy én is tenném.
Hú, ez elég nagy felelősség, Hajnal.
Éppen ezért is készítettem össze neked mindent,
amire szükséged lesz.
A tanterv, a varászat szabályzata,
menza menü a következő hat hónapra...
Hat hónap?
Ugye nem lesztek olyan sokáig oda?
...és Tüsi.
Ha valamit nem találsz az aktákban,
ő majd segíteni fog.
Akkor miért nem teszed meg őt fejesnek?
Nem-nem, köszönöm.
Hajnalnak hercegnősködni éppen elég nehéz volt.
Úgy teszek, mintha ennek lett volna értelme.
De ha tényleg ezt akarod,
ígérem, hogy nem hagylak cserben.
Tudtam, hogy számíthatok rád.
Remek. Mégis, mi baj történhet?
Szia, Páratlan!
Meg méndenki!
Siessetek vissza! Kérlek!
Utálok búcsúzkodni, ti nem?
Szétesem ilyenkor.
Viszály! Milyen egy… he… nagyszerű meglepetés!
Most vagy először az új iskolánkban, ugye?
Ó, hogy nem voltam meghívva a nyitóünnepségre?
- Sem a Család és a Haverok napra?
- Vagy Diplomaosztóra?
- Észre sem vettem.
Hát legalább most itt vagy.
Öm, miért vagy most itt?
Hogy beugorjam Hajnal helyére,
természetesen, mint igazgatósárkány.
Úgy rémlik, egy egész nótát szenteltetek annak,
hogy a saját szabályaitok szerint
vezetitek majd az iskolát.
Abban meg mégis ki lenne jobb nálam?
Akkor, gondolom, azt is hallottad,
hogy most Esthajnal a főnök.
Valóban?
Azt hittem, ez csak valami félreértés.
Nem. Hajnal engem választott a munkára.
És elég részletes utasításokat is hagyott hozzá.
Gondolom, nem bánna egynéhány kisebb javaslatot.
Egyes pont: a gravitáció nem kötelező.
Kettes pont: az iskola új kabalája
egy kétkezű selyemmajom.
Hármas pont...
Szó sem lehet róla!
Megígértem Hajnalnak,
hogy úgy patázom az iskolát, ahogy ő tenné.
Szóval köszönöm, de köszönöm, nem.
Valóóóóóóban?
Hát, majd meglátjuk, meggondolod-e magad.
Mikor Ogrék és Tömlöcöket játszunk, és
ilyen hosszan ejti az ó-t a „valóban”-ban,
általában nem sülnek el jól a dolgok.
Nyugi, Tüsi. Viszály meg én jó öreg,
Equesztria-megmentő barátok vagyunk.
Nem lesz vele gond.
Mi a következő dolog Hajnal listáján?
Oké.
Elrejtettem az ereklyéket a varászathoz, és
megrendeltem az iskolai felszerelést a jövő hétre.
Már csak a tanítás miatt kell aggódnunk.
Köszi, Tüsi. Talán valahogy
mégiscsak túljutunk ezen az egészen.
Befele, befele.
Még kiengeded a csicseriatkákat.
Csicseriatkákat?
Viszály! Te mit művelsz?
Senki se ült az asztalodnál.
Képzeld csak, mit mondana Hajnal.
Ó, hogy tehetted ezt, Esthajnal?
Teljesen cserben hagytál,
és eljátszottad a bizalmamat!
Ó, egyet se félj. Majd én fedezlek.
Apropó, remélem szereted a Limburger sajtot.
Egy hónapra való ellátmányt
szereztem a tanári karnak.
Innen már átvesszük, Viszály.
Menj, lazíts egy kicsit.
Igyál egy csésze teát. Otthon.
Ó! Micsoda köszönet a segítségemért.
Pláne miután felvettem neked
azt a sok helyettesítő tanárt.
Ez, ami azt illeti, elég nagy segítségnek hangzik,
és amúgy is ez következett volna a listán.
Milyen tanárokat vettél fel?
Ez a „szerezzünk barátokat” óra, szóval rá kell
bírnod a lényeket, hogy a barátaid legyenek!
Mutasd meg, mit tudsz, jak!
Légy a barátom.
Túl halk vagy, nem veszem be!
Légy a barátom!
Egy tál puding is meggyőzőbb nálad!
Hajnal nem így tanítja a barátkozást.
Mégis milyen kirándulás ez?
Hol van már a jeges teám?
Ez túl hideg!
Most meg túl forró!
Ez meg túl tea ízű!
Még ti nevezitek magatokat barátoknak?
Hajnal határozottan nem így tanítja a barátságot.
Egy fát vettél fel tanárnak?
Pont ráért.
Öm, srácok?
Ez nem akármilyen fa ám.
Ez egy sárkány-prüszk-fa.
V-v-v-várjatok. Csigavér, mindenki!
Minden rendben lesz!
Légy a barátom!
Ejnye, ejnye, ejnye.
Úgy látom, ez a feladat tényleg túlnő rajtad.
Nem lesz Hajnal csalódott, hogy így szétvered...
mármint szépen vezeted az iskolát?
Viszály!
Ez az egész a te hibád!
Az enyém?
Azt hittem, te vagy a góré.
De örömest beugrok helyetted, ha kellenék.
Legszívesebben elküldenélek, mint egy levelet!
Most örülsz?
Ugyan már, Viszály. Tudod, hogy nem így értette.
Legyen!
Mostantól kezdve nem segítek. Egyáltalán!
Köszi, Tüsi.
Reméljük, ott is marad, ahol van.
Nem vennék rá mérget.
Szerintem Viszály csak tesztel téged.
De miért?
Azt hittem, barátok vagyunk.
Neki ez a heppje. Még azokkal a pónikkal és
sárkányokkal is ezt teszi, akikkel törődik.
Ó, én készen állok.
Megmondtam Hajnalnak, hogy helyesen fogom
vezetni az iskolát, és én megtartom a szavam.
Bármi is történjék.
Jó reggelt, diákok!
Tudom, hogy volt némi változás a tanári karban,
mióta a tanáraitok útra keltek,
De új új tanárokat hoztam.
Most már mindennek simán kell mennie.
Most ideje az óráknak. És ne feledkezzetek el
a ma délutáni varászatról sem!
Csá! Sziasztok, haver lények!
Foglalt ez a hely?
Üdv, osztály!
Nyugodtan hívjatok csak a Nagy és Hatalmas
Professzor Trrrri...
Hogy milyen faragatlan!
Ó, ezt jobb, ha felveszem.
Halló?
Ó, ne is mondd! És erre te mit mondtál?
Na ne!
Viszály!
Te meg miért vagy itt?
Ejnye, no, természetesen barátságot tanulok.
Hacsak nem gondolod magad elég jónak
ahhoz, hogy taníts engem.
Még szép, hogy elég jó vagyok!
Nincs gyümifonálás az órámon!
A varázslat a legfontosabb eleme a barátságnak.
Így a mai nap én, a Nagy és Hatalmas Trixi
tartok nektek egy bűvészelőadást!
Olyan sokat tanulok. Te nem?
Viszály!
He, halló?
Öm, mi is pontosan az a távolsági előfizetés?
Talpra, csapat!
Pont most lett vége Futótűz Tanárnő edzésének.
Úgy hallom, valakinek egy kis
motivációra van szüksége.
Életemben nem futottam még
ennyire gyorsan! Ó, ez csodás!
Hé, edzőbá, pihennünk kell.
A barátság lényege az őszinteség.
Szóval hidd csak el, amikor azt mondom,
hogy nem állunk meg!
Jona… nem tud… gyorsabban futni!
Viszály, ebből elég!
A diákok veszélybe sodrása túlmegy a határon!
Nem tudom, miért próbálod tönkretenni
az iskolát, de ennek most vége!
Nem lennék abban olyan biztos.
Ez az utolsó figyelmeztetés.
Hé, hé, hé, nyugi, Esthajnal!
Viszály a barátunk, emlékszel?
Pedig nem úgy viselkedik!
Igaza van, Viszály.
Mi a bajod?
Az én bajom?
Szerinted az, hogy Hajnal úgy döntött,
hogy egy inkompetens,
hataloméhes unikornist tesz meg az iskola élére
az ÉN bajom?
Semmi vész.
Csak örök időkre kitiltottam
az iskola területéről. Kutya baja.
Ettől valószínűleg csak rosszabb lesz a helyzet.
Miért nem beszéltél egyszerűen csak Viszállyal?
Azért, mert egy dologban igaza volt.
Rettenetes munkát végzek igazagatólóként.
Nem, dehogy is. Viszály csak… viszálykodik.
Talán.
De kíváncsi vagyok, mi zavarja őt ennyire
abban, hogy én vagyok a főnök.
Majd a varászat után kitaláljuk. Gyere!
A délutáni varászaton
az ereklyék történelmét felhasználva kell
megtalálnotok a rejtekhelyüket a kastélyban.
Amikor megtaláltok egyet, érintsétek meg egy
varázspajzzsal, hogy elmentsétek a pontszámotokat.
Hajnal hagyott itt egy listát a párokról,
mielőtt elment. Kiosztom a pajzsokat.
Vigyáz, kész, varászat!
Gyerünk! Használhatjuk Hajnal csillagvizsgálóját,
hogy szemmel tarthassuk a csapatokat!
Remélem tudod, hogy merre mész.
Jakatürk sisakjához!
Tőlem.
A könyvünkben azt írják, hogy
Jakatürk egy dicső jak harcos volt.
Minden ellenfele, amikor meglátta,
egyből letette a fegyvert.
Szerintem az ereklyéje valamelyik páncélban lesz.
Asszem az lesz az.
Igen! Egy letudva, öt van még hátra.
Óóó, Ocelusz és Hevi megtalálták
az első ereklyét!
Várj. Ez meg mi?
Ez nem hiszem, hogy a varászat része!
Az iskola kísértetjárta!
Ez nem frankó!
Tutira mi nyerjük meg ezt a varászatot!
Ja, azt kétlem.
De legalább az egyik ereklyéről tudom,
hogy merre van.
Tegnap láttam Tüsit, ahogy eldugja.
Gáspár koronája! Ott a pont!
Azt mondják, varázserővel bír,
és hogy Gáspár Király ezt használta fel,
hogy Griffhalom első uralkodója legyen.
Tudom, elég baró, mi?
Te odafigyeltél az órán!
Mi?
Ha bárkinek is elmondod...
Háromdimenziós festmény!
Ja, ez határozottan Viszály.
Ez nem jó.
Azt hittem, száműzted őt az iskola területéről.
Csak a testét. Úgy tűnik, a szelleme
még mindig vígan tud jönni-menni.
Gyerünk. Véget kell vetnünk ennek.
Hogyan? Nem sértésként mondom, de szerintem
a varázslat nem jó választás Viszály ellen.
Ezúttal nem fogok varázslatot használni.
Jona mit keres?
Rezső pajzsát.
Olyan, mint egy kagylóhéj, de ha belefújsz,
idehív egy sárkányt!
Van egy jó kis vers róla a könyvünkben.
„Szállj az égben sárkány hátán”.
A lépcső is fölfelé visz!
Jona elhiszi póni szavát.
Mi történik?
Jona nem tudni! De Jona tudja,
Jona nem szeret varászat!
Mindenlény, álljatok meg!
D-d-d-de az iskola kísértetjárta!
Nem kísértetjárta. Ez csak Viszály műve.
Esthajnal Igazgatónő! Idesüss!
Nézd csak! Megnyertem a varászatot!
Szép munka, én! Mit nyertem?
Elzárást.
Hát elég kiábrándító.
Viszály, nem folytathatod az iskola tönkretételét.
Épp ellenkezőleg. Szerintem folytathatom,
és folytatni is fogom.
Akkor csak egyetlen dolgot mondhatok neked.
Mondd.
Sajnálom.
Mi?
Igazgatólói hozzáállás helyett iskolai
tanácsadóként kellett gondolkozzak
ahhoz, hogy megértselek.
Mellőzve érezted magad.
Nem tudom, mire akarsz kilyukadni.
Soha senki sem hívott meg téged az iskolába.
És amikor felajánlottad a segítséged,
oda se figyeltem rád.
Annyira igyekeztem, hogy mindent
Hajnal módja szerint csináljak,
hogy el is feledkeztem barátnak lenni.
Ezért elnézést szeretnék kérni.
És felajánlani neked egy
igazgatóló-helyettesi széket.
- Tényleg?
- Mi?
- Miért?
- Neki?
Teljesen összezavarodtam.
Elfogadom!
Mármint, g-g-gondolom tudok szakítani rá időt
a zsúfolt naptáramban, hogy kisegítselek.
De külön irodára lesz szükségem,
folyószámlára, parkolóhelyre…
Még új vagy az oktatás világában, nem igaz?
Legközelebb, ha akarsz valamit,
csak szólj, rendben?
De akkor lemaradtunk volna
erről az egész kalamajkáról.
Hé! Vigyázz a szárnyakra!
És most, Viszály Igazgatólóhelyettes,
segítenél újra sínre tenni a varászatot?
Minden újra elrejtve.
No, egy pár új meglepetéssel.
Viszály!
El sem hiszem, hogy belecsaltál minket
egy hamis barátságküldetésbe!
Ó, ilyen hamar visszajöttetek?
Ragyogás varázslat a cukijegyeinken?
Hamis hívás a térképtől?
Hé, legalább elmentünk kirándulni
abba nagyon ijesztő barlangba,
ahol megkergettek minket
azok a szem nélküli féreglények.
Ó, Jona úgy örül pónik vissza!
Hú, ti is úgy érzitek, hogy kimaradtunk valamiből?
Köszönöm, hogy gondját viselted
az iskolának, Esthajnal.
Igazi kihívás volt. Hehe.
De azt hiszem, minden úgy sült el,
mintha te intézted volna.
Asszem ez azt jelenti, hogy
nem vagy többé igazgatóló helyettes.
Ó, a fenébe!
Pedig már megrendeltem a névjegykártyákat!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu