Kérem csapják össze a patáikat
a következő fellépőnknek,
Márványnak.
Hogy hívják a szárny és szarv nélküli alikornist?
Földpóninak.
De most komolyan,
nem olyan rossz földpóninak lenni.
Nekünk is vannak varázsképességeink.
Tudunk körbe-körbe járkálni,
meg dolgokat felszedni a fogainkkal.
Ez amúgy szarkazmus volt.
Vicces, mert igaz!
Egyik kedvenc időtöltésem a
törmelékes kőzetek hallgatása.
Az évezredek során felhalmozódott
üledékek homokkővé,
palává és törmelékkővé állnak össze.
Ami valahogy így hangzik.
És ez voltam én.
Hát nem az én Márvány nővérem
a legviccesebb, szórakoztatóbb,
csodálatosabb komédiás a világon?
A vicceid!
A humoros felvezetésed!
a… a mindened!
Milyen volt az… időzítésem?
Engem megfogtál!
Gyere, ünnepeljünk nővér-stílusban.
Ragasszunk magunkra egyforma matricákat,
amiken az áll, hogy "szemeket a Pitésékre",
aztán villoghatnánk velük
a Pónifalvi Matricás Gyűlésen,
amit holnapra meg is tudok szervezni, ha akarod.
Ami azt illeti, ma este programom van.
Óóó, tegnap is ezt mondtad.
Meg tegnapelőtt.
Meg a tegnapelőtti előtti napon is.
Tudod, nagyon régen nem lógtunk együtt,
mert mindig valami más dolgod van.
Még akkor is, mikor megígérted, hogy építesz
velem tejszínhab piramist.
Tudom, sajnálom, Cuki.
Azért nem tu...
Elfogadom a bocsánatkérést
feltéve, hogy a szülinapod előtt
csinálunk valamit együtt.
És, hát, nincs semmi különösebb oka annak,
hogy a pont a szülinapod előtt
szeretnék bandázni veled.
Csak, tudod, semmi különlegeset nem tervezek.
Rendben.
Mit szólsz a holnap reggelhez?
Juhú!
Csak te meg én.
Legjobb örök nővér barátok!
Alig várom, hogy a holnap ma legyen.
A holnap ma van!
Na, ki kész egy kis
Kockacukor Sarokházi mókázásra?
A válasz, hogy "te"!
De a "Márványt" is elfogadtam volna.
Márvány?
Ó, értem már!
Bújócskát játszunk!
Áhá! Megtaláltalak!
Hol lehet Márvány?
Már próbáltam Viszály dimenzióját,
NagyAlmama viasz múzeumát, és Jakjakisztánt!
Itt kell, hogy legyen!
Nem, itt csak én vagyok.
Éppen olvastam.
Hiszek neked.
Vagy mégsem?
De igen.
De biztos vagy benne, hogy senki sem bujkál a...
szekrényedben?
Cuki, nekem nincs is szekrényem.
Minden rendben?
Nem. Úgy volt, hogy elmegyünk ma Márvánnyal.
megvenni a szülinapi tortáját.
És az nem rontotta volna el a meglepetést?
Nem mondtam volna el neki, hogy miért, te buta!
Erre most meg sehol sem találom Márványt.
Pedig ennél klasszi jobb szoktam
lenni bújócskában.
Ó, biztos csak talált egy új sziklaformációt
és teljesen belefeledkezett.
Tudod, mit? Te menj,
és gondoskodj a tortáról,
én meg megkeresem Márványt.
Tényleg?
Köszi, Esthajnal!
Csak biztosra megyek.
Nagyon fontos hozzávalóra van szükségem egy
nagyon fontos póni tortájához. És ennek
izti-bizti, szipi-szupi titkosnak kell maradnia.
Technikailag még nem te jössz.
Ó, sajnálom.
Nem akartam senki pónifia elé vágni.
Öm, mit csinálsz?
Éppen egy pónival folytatok
társalgást egy pékellátó üzletben,
két perccel az ebédidő előtt.
Aaahhha.
Oké?
Csak mert én itt partit szerveznék,
az óra meg ketyeg, amíg te, öm,
mit is csinálsz te, még egyszer?
Éppen egy pónival...
Mármint, tudok segíteni neked, hogy haladjunk?
Mit keresel?
Sodrófa, muffinos tepsi,
sütiszaggató, farokkal és uszonnyal?
Ég veled.
Ezért álltál itt egész idő alatt,
hogy ezt kimondd?
Döntést hoztam az "ég veled"
és a "viszontlátásra" között.
Öh, de ez kettő ugyanaz.
Technikailag teljesen különbözőek.
A "viszontlátásra" olyan
jelentést hordoz, amely egy
esetleges jövőbeli találkozásra apellál.
Az "ég veled" egy jókívánságot fejez ki
a kommunikáció megszakítását
és/vagy befejezését illetően.
Jaaa, ugyanaz.
Nem fogok bocsánatot kérni,
csak mert precízen fejezem ki magam.
Ez esetben a bocsánat elutasítva.
Az ég veled és a viszonyt látásra meg ugyan az!
Hú! Te elhiszed ezt a pacákot?
He?
"Ebédelni mentem?"
Na, ne már!
Se Márvány, se torta, se semmi!
És az a póni is mennyire idegesítő volt már?
Kinek telik ennyi időbe
kibökni azt, hogy ég veled?
Vagy azt mondta, hogy viszontlátásra?
Á! Most már én is kezdem!
Helló, Cukorfalat.
Márvány!
Meg vagy végre!
Most pedig én bújok el!
Sajnálom, hogy reggel nem voltam otthon.
Ó, psszt. Nekem nem kell mentegetőznöd.
Nem vagyok mérges, te butus.
Azért nem voltam, mert találkoztam valakivel.
Szeretnél most lófrálni?
Mármint, látom, hogy amúgy
sem csinálsz senkivel semmit
Hacsak nem láthatatlanok
vagy naaaaagyon picikék.
Cuki.
Cuki, azért voltam ilyen elfoglalt
mostanában, mert pasim van.
Mi?
Pasim.
Ez olyan izgalmas!
A nővérkém szerelmes!
Technikailag csak kedveljük egymást
Mondj el mindent!
Kicsoda ő?
Mi a kedvenc színe?
Szereti a fagyit?
Ha madár lenne, akkor milyen lenne?
Várj. Csak nem egy madár?
Ó! Nem tudom, hiszen még semmit sem mondtál.
Szeretni fogod.
Sok közös van bennünk.
Téged imádlak,
szóval tudom, hogy a fiúdat is imádni fogom!
Ó, alig várom,
hogy találkozhassam vele!
Arra nem lesz szükség.
Egy szikla!
És te imádod a sziklákat, szóval tökéletes!
Kavacs nem féltékeny?
Nem. A szikla mögött van.
Ott vagy hátul, Sarasbozót?
Technikailag többé már nem.
Miiiiiii?
Cukorfalat, ez itt Sarasbozót.
Technikailag már találkoztunk.
Te?
Igen.
Te.
Mármint te, te, te!
Igen. Igen. Igen.
Sajnálom. Kezdjük újra.
Szia, én Márvány testvére vagyok, Cukorfalat.
Tudom.
Szóóóval…
hol…
találkoztatok?
Egy kőkiállításon.
Ó! Te is szereted a köveket?
Nem. Én a botokat szeretem.
Akkor mit kerestél egy kő kiállításon?
Megkövesedettfa-kiállítás volt,
vagyis technikailag
botkiállítás volt.
Kivéve, hogy az ásványosodás
előtti petrifikációs folyamatban,
minden organikus anyag
szilikátra cserélődik, vagyis kőre.
Miközben megtartja a fa
eredeti struktúrális elemeit
ígytehát botkiállítás volt.
Én… bírom ám a botokat!
Jól oda lehet velük sózni a pinyátáknak!
Cuki!
Ó! Szeretnél te kezdeni?
Ez botbántalmazás.
Tényleg?
Sajnálom.
Ez szörnyű. Nem vagyok valami jó húgi.
Kezdjük újból.
Én Cukorfalat vagyok! Nagyon örvendek!
Technikailag már találkoztunk.
Be kéne mutatnod Cukinak a kisállatodat.
Ó!
Az állatkád szereti visszahozni a botot?
Ez maga az állatkám.
Tehát nem.
Ó. Boti és Kavacs együtt játszanak.
Imádnivalóak.
Ez csak egy bot.
Ne légy ilyen undok.
Bocsi, bocsi.
Még egyszer.
A nevem Cukorfalat!
Örülök, hogy megismerhetlek!
Technikailag már találkoztunk.
Nem értem ezt fickót!
Tyú! Márványnak fiúja van?
Hogy képes ilyen különcöt szeretni?
Egy élettelen tárgy a kisállata!
Ahogy Márványnak.
Kavacsnak tízszer több személyisége van,
mint annak az ágrólszakajtott botnak!
Még Sárbozótnál is, ha már itt tartunk.
Egyáltalán nem hasonlít Márványra.
Márvány vicces, barátságos,
törődő, és könnyű elbeszélgetni vele.
Igen, ez Márvány.
Ez a srác meg kínos, csöndes és elég…
furcsa.
Hú, ez mind Márványra is igaz.
Annyira vicces vagy, Esthajnal!
Márvány semmiben sem hasonlít Sárbozótra.
Ha így lenne, akkor nem lehetnénk
legjobb örök nővér barátok.
Hát, Márvány szemmel láthatóan
szeret rajta valamit.
Talán csak több időt kéne töltsetek együtt.
Kitalálni, miben hasonlítotok.
Ez könnyű:
semmiben!
Mindketten szeretitek Márványt.
Tudom már. Segíthetne neked Márvány partijában.
Lehet…
Én addig lefoglalom Márványt, amíg te és Sárbozót
összedobjátok az évezred születésnapi buliját.
Ennyit megtehetek.
Idefigyelj. Holnap van Márvány születésnapja,
így nincs vesztegetni való időnk.
Ugye nem félsz a csúszdáktól?
Nem. Miééértt?
Csak úgy.
Víííí!
Üdv a bulitervező barlangomban!
Technikailag,
a mennyezetről lelógó függőcseppkövek alapján
ez inkább egy üreg, mint barlang.
Ezt Márványtól tanultam.
Ja, oké.
Itt van, mit gondoltam ki a szülinapi partijára:
Ehető köves cukorból készült tál,
ékkő formájú jégkockák,
kavics formájú pinyáta.
Öm… ezt inkább kihagyjuk.
Tehetnék néhány javaslatot?
Ó. Javasolj csak!
Ezért vagy itt!
Te meg én! Együtt… tervezünk!
Barátok!
Van egy képzeletbeli táblám
mindarról, amit Márvány szeret,
és ezek közül egyik sincs rajta.
Lássuk azt a képzeletbeli táblát.
Nem egy valódi tábla.
Magam elé képzelem.
Belépek az elmém palotájának kapuján
és bemegyek a hátuljába,
ahol az összes könyvemet
és szenvedélyemet tartom, és mit találok?
A Márvány szobát.
Ezek közül egyik sincs benne.
Pont, ahogy gondoltam.
Márvány nem szereti a meglepetéseket.
Ezt meg hol írja?
Nekem ilyet sosem mondott!
Úgy hangzik, oltalmazni akarta az érzelmeidet.
Nagyon tapintatos ezen a téren.
Ne csinálj úgy, mintha jobban
ismernéd nálam a nővéremet!
Technikailag sosem mondtam ilyet.
Hát technikailag engem meg nem érdekel!
És mivel egész életemben
Márvány legjobb örök nővér barátja voltam,
azt hiszem, itt én vagyok a szakértő!
De legyen. Ha nem hiszel nekem,
akkor kérdezzük meg őt!
De meg ne sejtsen semmit.
Pontosítanál egy kicsit?
Nem!
Te biztos Sárbozót vagy.
Esthajnal Csillag vagyok.
Nagyon örvendek.
Sok jót halottam rólad.
Úgy örülök, hogy ti ketten
ennyi időt töltötök együtt.
Szóval… mi a helyzet?
Sárbozót és én közös programokkal
erősítettük a barátságunkat!
És jó úton haladunk afelé,
hogy legjobb barátok legyünk,
de egy icuri-picurika egyet nem értés
támadt kettőnk között,
amit talán eldönthetnél te, Márvány.
Nézd, Sárbozót úgy látszik, azt hiszi,
hogy te nem szereted a meglepetésbulikat!
Hát nem vicces, hogy ennyire tévedéseben van?
Szeretem a meglepetés bulikat…
Csak mert tudom, hogy mekkora örömet okoz neked,
amikor szervezel nekem egyet.
Látod?
Várj, hogy mi?
Szívesebben csinálnék a
szülinapomon valami apróságot
veled, Esthajnallal, Kavaccsal és Sárbozóttal.
Ne legyen buli?
Semmi buli?
Ezt ő beszélte be neked?
Talán át kéne gondolnod, nem is tudom,
hogy kicsit kevésbé vedd
komolyan a dolgokat Sárbozóttal,
mivel őt eléggé…
lehetetlen szeretni?!
Hé, Sárbozót,
röptettél már sárkányt?
Hadd meséljek el róla mindent.
Nézd, először azt kell, hogy…
Csak nem tudom elhinni, hogy
inkább választanád a vele való üldögélést,
mintsem hogy együtt buliz a kishúgoddal!
Nem választottam egyikőtöket sem.
Technikailag azt mondtam,
hogy mindkettőtökkel együtt szeretnék lenni.
Technikailag?
Már a beszédstílusát is átvetted?
Minden vele kapcsolatos dolog boldoggá tesz.
Akkor gondlom, többé már nem lesz szükséged
legjobb örök nővér barátra.
Cuki...
Várjunk, nyugodjunk le, és beszéljük végig.
Nem!
Viszontlátásra!
Nem értem!
Hogy szeretheti Márvány Sárbozótot?
Fordított nap lenne?
Semminek semmi értelme!
Nem vagyok félénk
és utálom az állatokat!
Divat?
Nekem nem számít, drágám!
Ble! Napi egy alma, az undort fenntartja!
Lassan jársz, tovább élsz!
Sose tanultam meg olvasni!
Mi van, ha én nem is szeretem a sütit?
Jó reggelt!
Ó, nem is. Rossz reggelt.
Ki az ágyból, hugi.
Ha itt maradsz, dolgoznod kell.
Biztos furdal titeket a kíváncsiság,
miért jöttem vissza a családi farmra
az éjszaka közepén.
Nos, minden azzal kezdődött, hogy-
Kevesebb dumát és több kőfejtést!
Az van, hogy… Márványnak pasija van.
Nem vagyok féltékeny.
Ki mondta, hogy féltékeny lennék?
Ne is légy!
Sárbozót ultra gáz!
És valahogy átverte Márványt, hogy szeresse.
És most már soha többé nem láthatom őt.
Azért jöttem haza, mert ti
jobban ismeritek őt bárki másnál.
Mit nem veszek észre?
Mit láthat Márvány benne?
Mije van neki, ami nekem nincs?
Fel a fejjel, Cukorfalat.
Olyan ramatyul festesz,
ahogy én szoktam érezni magam.
Csak az van, hogy szeretem Márványt,
és Sárbozótot is szeretni akarom,
de egyszerűen nem látom,
hogy Márvány mit eszik rajta!
Na, jó' van.
Munkaszünet.
Gyere!
Épp ezt a kékesfehéren csillogó
fényes követ nézem, látod?
Mármint azt a göcsörtös szürkét?
Nem, azt a gyönyörű kékes-fehérest. Ott ni!
Én nem igazán mondanám gyönyörűnek,
vagy kékek, sem fehérnek,
de… legyen.
Mutasd meg neki.
Ez egy geóda!
Kívülről közönséges kőnek tűnik,
de belül tele van gyönyörű kristályokkal.
Szóval azt mondod,
hogy törjem fel Sárbozótot, mint egy követ!
Van benne ráció!
Nem, várjál. Nincsen.
Ez egy metafora, Cuki!
Te kőnek látod Sárbozótot, Márvány viszont ékkőnek.
Még ha sosem leszel képes
túllátni az egyhangúságán,
akkor is látod, milyen boldoggá teszi Márványt.
És neked, mint testvérnek csak ez számít.
Ó, Pala, Üveg, köszönöm!
Nem is tudom, mitévő lehetnék nélkületek.
Süti-rakás!
Oké, oké! Sóderré préselsz, Cuki!
Tartozom Sárbozótnak egy bocsánatkéréssel.
Márványnak meg egy partival!
Remélem, még nincs túl késő!
Hoztam neked egy olajágat bocsánatkérésem jeléül.
Nagyon igazságtalan voltam veled
és készen állok meghallgatni bármilyen
javaslatodat Márvány partijával kapcsolatban,
ha még mindig szeretnéd, hogy együtt tervezzük.
Technikailag ez nem olajág.
Ez egy tölgy, valószínűleg gesztenyelevelű.
Ó, ne izélj már!
Bocsi!
Csak nyugi!
És én imádom tölgyeket.
Barátok?
Barátok.
Na, akkor van valami ötleted a bulira?
Egy van.
Meglepi!
Ez idáig a kedvenc bulim.
És az egész a csodás barátod ötlete volt.
Azt mondta, hogy a legjobb ajándék az volna,
ha összedobnánk neked egy meglepetés bulit,
amire nem kell elmenned.
Technikailag
ez nem volt meglepetés,
mivel látta az előkészületeket innen fentről.
Technikailag…
igazad van!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektor: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu