Lekéstem a hónap tanára kinevezését?
Épp időben érkeztél. De én leszek a nyertes.
Ja, biztos. Ezt most én zsebelem be.
És az idei Hónap Tanára pedig…
Rebegőcske!
Megint?
Ne már!
Ejha!
Nem is tudom, hogyan nyerek folyton.
Ja, én se.
Ezt a díjat a diákok szavazatai alapján adjuk ki.
Nagyon szerethetnek téged.
Gratulálok, Rebegőcske!
Következő ügy.
Újfajta tevékenységet kerestem a diákoknak
a barátság órára. Tüsi?
A 147. bekezdés 2. paragrafusában az áll, hogy
a csapatmunka kulcsfontosságú eleme a barátságnak.
És a 229. bekezdés 9. paragrafusa szerint
a szabadtéri tevékenységek elősegítik a tanulást.
Mit kapunk, ha a kettőt összeadjuk?
Oké, lássuk csak. Száznegyvenhét,
kétszázhuszonkilenc, marad a kettő...
háromszáznyolcvanhét?
Csapatépítő terepgyakorlatot.
Ez egy Hónap Tanárának való feladat,
szóval gondoltam megkérdezem...
Én vagyok a te pónid, Hajnal!
Az Édes Almáskertben megtanultam
ezt-azt a csapatmunkáról.
Ja, de a Villámnyilakban lenni
egyet jelent a csapatmunkával.
Biztosra veszem, hogy a flancos szárnyalásod
nem tesz téged jobb opcióvá, mint engem.
Azt nem mondanám, hogy jobbá,
csak egy kicsit alkalmasabbá. Ne sértődj meg.
Talán együtt is vezethetnétek a csoportot.
Mi az, hogy!
Ki szolgálhatna jobb példával a csapatmunkára
annál, mintha csapatban dolgoztok?
Öm, Páratlan? Rebegőcske?
Én? Tüsi? Ez a virágosváza?
Mind a ketten csapatmunka-specialisták vagytok.
Ha diákok látják, hogy együtt tanítotok,
abból még többet tanulhatnak.
Tudom, hogy versenyeztetek egymással régen,
de biztosra veszem, hogy nem fogjátok hagyni,
hogy ez a barátság-tanítás útjába álljon.
A’biza!
Teljesen!
Még sosem voltam terepgyakorlaton.
Ja, mi is a lényege amúgy?
Ellógni az óráról. Nyilván.
Jakok a legjobbak a terepgyakorlatban!
Ezt csináljuk? Nagyon mókás!
A igazgatókanca biztos mást forgatott a fejében.
Jól van, osztály.
A mai nap megtanuljátok a csapatmunka
fontosságát az erős barátság kiépítésében.
He, tik! Készen álltok,
hogy tanuljatok valami Almás módit?
Ez lesz a történelem valaha volt
leglazább kirándulása.
Legalábbis velem az élen.
Velünk az élen.
Azaz többnyire velem.
Ja. Jó vicc.
És milyen csapatépítő
tevékenységet terveztetek mára?
- Fészerépítést!
- Kenuversenyt!
Ejha. Mind a kettőben részt vehetünk?
Lefogadom, hogy a tanáraitok is
pont ezt latolgatták a fejükben.
Miért nem kezdtek elsőként a fészerépítéssel?
He. Ha megbocsátasz! Mindenki!
Kövessétek a vezetőt!
Majd visszanézek megnézni, hogy hogy haladtok.
Ne felejtsetek el együtt dolgozni!
Most vegyetek egy jó, mély levegőt. Mit éreztek?
Öm, jakot?
Nem. Próbáljátok újra.
Öm, almákat?
És?
Valaki? Valaki? Senki?
Alkalmat a…
csapatmunkára!
Az ott egy almás fészer.
És ezekből fogunk egyet felépíteni.
Semmi sem hozza úgy össze a barátokat,
mint egy kis kemény munka és becsületes izzadás.
Izzadás? Komolyan?
Szerinted az a barátság része?
Ezt nem tudja ám mindenki, Szivárvány Vágta.
Csak a Hónap Tanára típusú pónik.
Mindegy. Legyünk csak túl ezen,
hogy áttérhessünk az én programomra.
Ez az! Mérd le kétszer, vágd le egyszer!
A kapkodás pazarlás!
Lassan, de biztosan!
Hangsúly a lassún.
Szivárvány Vágta!
Így nem építhetsz almafészert!
Hát, pedig megtettem!
Nem semmi!
Lenyűgöző…
már amennyire egy almafészer lenyűgöző tud lenni.
Csak azért, mert gyors,
még nem jelenti azt, hogy jó is!
Ó, bocsi, nem hallak.
Túlságosan leköt, hogy a Hónap Tanára
pózomat gyakorlom.
Ne igyál előre a medve bőrére, Szivárvány Vágta.
Ne már!
Ezek a diákok tuti olyan tanárt szavaznak
majd meg, aki elintézi a dolgokat!
Nem! Arra szavaznak majd,
aki helyesen csinálja a dolgokat!
Ja… egyáltalán nem kínos az egész…
Lassan… lassan…
Szépen, lassan...
Egy picit balra…
Úh, egy hajszálnyit jobbra…
Most egy patányit magasabbra…
Engedjétek már le!
Egyet tippelhetsz, kinek az oldala áll még mindig.
Jaké!
Öm, tanárnők? Most egy kicsikét
összezavarodtam a csapatmunkát illetően.
Azért, mert más tanár kell nektek. Kövessetek!
Az utolsó a pataknál egy fránya almás fészer!
Ki kész, hogy megdöntse Equesztria
minden idők legjobb folyami kenu rekordidejét?
Az egy létező dolog?
Először hallok róla.
El kell érjük a célvonalat,
mielőtt a csengő megszólal.
Vagyis gyorsan kell mennünk!
Van kérdés?
Jonának lenne kérdései.
Nincs rá idő! Be a csónakba!
Te tényleg azt hiszed,
hogy egy kenurekord megdöntése
majd közelebb visz téged a Hónap Tanára trófeához?
Szerintem mindenkinek jobban fog tetszeni,
mint a szögek ütögetése vagy a fák vágása.
Jak nem szereti vizet.
Néha, amikor félek valami
újdonságtól, fütyörészek.
Megvagy, Jona.
Én úgy látom, Hajnal egy
tanárnak adja majd a trófeát,
nem egy versenyzőnek.
Majd meglátjuk.
Húzd, Húzd! Húzd!
Keményebben! Tegyétek
bele a hátatokat is, újoncok!
Húúúzd! Húúúzd! Húúúzd!
Lassabban.
Figyeljetek oda a technikára.
Juhú! Szépen haladunk!
Mikor jön az a rész, amikor megmozdulunk?
Amikor mindenki énrám figyel,
a tevékenységem vezetőjére, Almásderes!
Most húzzátok meg!
Rajta, csapat! Még megdönthetjük azt a rekordot!
Állj!
Menjetek!
De merre?
Balra!
Jobbra!
Igenis, kapitányok! Várjunk, mi van?
Balra! Már látom a célvonalat!
Ha balra megyünk, egyenesen
belefutunk a harapuda halakba!
Kit érdekel egy pár halacska?
Öm, tanárnők?
Majd érdekelni fog, amikor megharapnak!
Srácok?
Majd kikerüljük őket!
Szikla!
Imádok kirándulni!
Remélem, most örülsz.
Nyilván nem!
Ott úszik az új sebességrekordunk!
Segítség!
Jak nem úszik!
Semmi baj! A barátaid tudnak
olyanná változni, amik úsznak!
Hogy megy a...
Kenuzás?
Amilyen az alma fészer építés.
Mindent tökéletesen az irányításom
alatt tartottam,
amíg Almásderes el nem barmolta.
Nem én!
De igen!
De nem!
Ja. Egész nap ezt csinálják.
Azért nem mondanám, hogy egész nap,
csak… úgy a 99%-ában.
Ezt nem hiszem el!
Nem is a csapatmunkáról tanítottatok,
hanem egymással versenyeztek!
Azt hittem, ezen már túl vagytok.
Túl is!
Nagyjából.
Elragadtattuk magunkat,
mert a hónap tanára akartunk lenni.
A hónap tanárát nem érdekli,
hogy a hónap tanára legyen!
Rebegőcske örülne, ha valaki más nyerne.
Ennyi! Átveszem a túra vezetését!
Ácsi, Hajnal. Ne írd le még
Szivárvány Vágtát a díjról.
Látnod kellett volna, hogy feltüzelte
a diákokat a fészerépítésnél.
Ugyan!
Te vagy az, akire odafigyelnek.
Amúgy meg te mentettél meg
minket a pónievő halaktól.
Hosszú történet.
De határozottan Almásderesnek
kell lenni a hónap tanárának.
Hmmm... talán mégiscsak tanultatok valamit.
Akkor adsz nekünk még egy esélyt a hónap tanára...
A terepgyakorlatra?
Nos…
Ugyan, Hajnal. Felfogtuk.
Nincs több veszekedés. Igaz, Deres?
Igaz, mint az eső, és kétszer olyan tiszta.
Rendben.
De én választom ki a következő
tevékenységet. Természetjárás.
Ezen még ti se veszhettek össze.
Így van?
Így!
Látod? Máris egyetértünk.
Ejha, nézzétek csak.
Elágazik az út. Jobbra vagy balra?
Megint kezdik.
Merre menjünk, Szivárvány Vágta?
Azt gondoltam jobbra…
hacsak te nem balra szeretnél menni.
Mert ami téged boldoggá tesz, az engem is.
Ó, francokat, ne is törődj velem.
Ha jobbra akarsz menni, akkor jobbra megyünk.
De csapatmunka arról szól,
hogy meghallgatjuk a másikat,
szóval rajtad áll.
Hát, nem vagy olyan édes, akár a cukrozott
almás pite? Terajtad áll.
Kövessetek! Jak tudja legjobban!
Hé! Ti meg hova mentek?
Szerintem már vagy ötödjére
tesszük ugyanazt a kört.
Csak mert egyesek nem hajlandók elhatározni
magukat, hogy merre is kellene mennünk.
Szeretnél még körbe-körbe sétálni, Almásderes?
Te mondd meg, Szivárvány Vágta, ragaszkodom hozzá.
Nem, nem. Én ragaszkodom hozzá.
He. De én ragaszkodtam hozzá elsőnek.
Még mindig természetjáráson vagyunk?
Mert szerintem inkább eltévedtünk.
Még mindig visszaérhetünk
az iskolához sötétedés előtt,
ha átkelünk ezen a hasadékon,
és nem kanyarodunk megint vissza.
Tudtuk. Az egészet így terveztük.
Ugye, Almásderes?
Hát persze!
Csak annyit kell tennünk, hogy…
hidat építünk a hatalmas kanyon fölé,
és már otthon is vagyunk.
Ennyi, kivéve, ha szerinted is jó ötlet a híd.
Csak ha te is hidat akarsz építeni.
Elég legyen!
Figyeljetek. Szépen átrepülünk
mindenkivel, és kész.
Nem! Még mindig sok időnk van,
hogy tanuljatok a a csapatmunkáról.
Együttműködés!
Egység!
Milyen igazad van!
Csak amennyire neked is!
Oké! Akkor hidat építünk! Mit használjunk?
- Botokat!
- Indákat!
Én csinálom a te ötletedet!
Az indákat! Nincs visszakozás!
Én meg a te ötleteddel építek!
Botokkal! Vita lezárva!
Miért is használnál botot, amikor liánt is tudsz?
Mért is nem gondoltam már
rögtön az elején a botokra?
Olyan…
Könnyű dolgozni velük.
Az áldóját… nagyon adják ezek
az indák, Szivárvány Vágta!
Nem mintha nem értenék
egyet, de ezek a botok annyira...
Segítség!
Hát, legalább végre egyetértenek valamiben.
Nem tudok kiszabadulni!
Hadd próbáljam meg.
Hadd tippeljek.
Harapudák.
Elég éhesnek is látszanak.
Ki kell szabadítanunk a tanárnőket!
Van bárkilénynek valami terve?
Hagyjuk őket lógni?
Mi?
Csak vicceltem!
Egy kicsit.
Gyorsan kell cselekednünk! És együtt!
De leginkább gyorsan.
Utálom beismerni, de…
De ez a felfordulás a mi hibánk volt.
Ja. Egy trófea sem ér annyit,
hogy megegyenek érte.
Szóval mit mondasz? Dolgozzunk együtt, és
szabadítsuk ki magunkat ebből a kutyaszorítóból?
Már azt hittem, sose kérdezed meg.
Ne aggódjatok. Én csak a figyelemelterelés vagyok.
Ocelusz?!
Majd' leijesztetted rólunk a cukijegyünket!
Felfelé?
Jak pusztít!
Üdv újra itt, tanárnők!
Ez volt ám a mentőakció!
És együtt csináltátok!
Nem nagy kunszt. Azok a halak nudlik voltak.
Hopsz. Bocsi.
Valaha volt… legjobb… tanulmányi kirándulás!
Milyen volt a kirándulás?
Mit tanultatok?
Jak megtanul pónik okosak!
Ja! Almásderes és Szivárvány Vágta
csodás tanárok voltak!
Egyszerre voltak őrültek és zseniálisak.
Azzal tanították meg nekünk, mit kell tennünk,
hogy megmutatták, mit ne tegyünk.
Tényleg?
Bár eltartott egy ideig, míg leesett nekünk.
Különösen a hasadéknál.
Sokkal egyszerűbb lett volna
simán csak hazarepülni.
De ehelyett a tanáraink silány hidakat építettek,
csak hogy megmutassák nekünk,
milyen fontos a csapatmunka.
Ja. Irtóra veszélyes volt. Valódi elkötelezettség.
Tudjuk, hogy túl korai még
kiválasztani a Hónap Tanárát,
de mi Szivárvány Vágtát és Almásderest javasoljuk.
Köszönöm, hogy elmondtátok.
Örömmel hallom, hogy
sikeres volt a kirándulásotok.
Patáskodom róla, hogy
azonnal beütemezzenek egy újabbat.
Egész idő alatt csak versengtetek egymással, mi?
Az igazat megvallva… igen.
Hát, azért nem egész idő alatt.
Az egész természetjárást
illetően egyetértettem veled.
Csak mert a Hónap Tanára díjra hajtottál!
Te hajtottál!
Végig hebrencskedtél.
- Senki sem érti a suttyó vidéki hadovádat…
- Figyelj, ugyanabban a városban élünk!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu