Rendet, rendet, méndenki!
Ezennel megnyitom a Szivárvány Vágta
Rajongói Klub ülését!
Első napirendi pont:
ünnepeljük meg az egy és megismételhetetlen
Szivárvány Vágtát,
fú, de nagyszerű ő, és ha nincs más,
amiért ez a gyűlés összejött,
akkor ennyi lenne mára, van kérdés?
Gyűlés berekesztve!
Szeretném bejelenteni az új és még
izgalmasabb klub első ülését,
melynek elnöke, alapítója
és egyedüli tagja én vagyok;
a Kibukottak Rajongói klubját!
Ó, szia, Rollerina. Épp csak erre jártam -
Ó! Hát ez meg mi?
Csak nem megzavartam a rajongói klubod gyűlését?
Hé! Te meg mit csinálsz itt?
Ugyanezt kérdezhetném tőled!
Ó, üm, tudod, mmm, d-d-dolgokat.
Öm, végképp nem egy új
rajongói klubot, vagy ilyesmi.
Há! Kár palástolni!
Mindent hallottam, amikor odakint hallgatóztam,
ahogy minden alkalommal!
Te kihallgatod a gyűléseinket?
Elég fura.
Nos, fura, ha így hangosan kimondod.
És valószínűleg nem is kéne, mivel hallgatózni
csúnya dolog, de akkor is.
Minek kezdesz te új rajongói klubot?
Úgy voltam vele, hogy talán itt az ideje más
rajongói klubokat is kipróbálnom.
Kik ezek a "Kibukottak"?
Csak a legújabb, legnagyszerűbb,
és egyetlen kaszkadőr csapat Equesztriában!
Kaszkadőr csapat?
Hogy magyarázzam el? Olyanok, mint a Villámnyilak,
csak húsz-pacilliószor királyabbak!
Húsz-pacilliószor?!
Mindenféle extrém mutatványokat
csinálnak, a merészségre
és a vagányságra koncentrálnak inkább, mint öreg
és unalmas repülési és formációs vackokra.
"Öreg és unalmas repülési és formációs vackok"?
Minden mondatomat meg fogod ismételni?
Csak azért, mert az agyam úgy érzi, mintha hozzá
lenne kötve egy mindjárt eldurranó rakétához.
Na, mégiscsak érted!
Ugye, milyen királyak?
El tudod hinni, hogy ilyet mondott?
Pff, persze! Minden gyűlést kihallgatni
tényleg elég furcsa dolog.
Lényegében azt mondta,
hogy a Villámnyilak nem vagányak!
És… és ez már majdnem úgy hangzott,
mintha engem sem nézne vagánynak.
De, mint tudjuk, ez badarság!
Tényleg, egy kicsit sem érdekel,
hogy inkább másvalakire néz fel helyettem.
He. Egy. Kicsit. Sem.
Nos, én megértem, hogy érzel.
Ez olyan lenne, mintha Almavirág elkezdené jobban
szeretni a banánt, mint az almát.
Szóljatok nekem, ha ez valaha is
megtörténne, halljátok?
De mégis, mit láthat a Kibukottakban,
ami bennem nincs meg?
Miért nem derítjük ki?
Fellépnek Pónifalván ezen a hétvégén?
Tyű, igazán lenyűgöző… öm, -en nem lenyűgözőek.
Ahogy lenyűgözőnek próbálnak látszani, úgy értem.
Jól kivágtad magad, Hajnal!
Tudtam én, hogy már tegnap este
sorba kellett volna állnunk.
Bocs, hogy késtem. Ki hitte volna,
hogy az Xtrém Csokis Légibemutató Sütiket
Xtrém hosszú ideig kell sütni?
Nézd csak meg! Ez tiszta Villámnyilak koppintás!
Hogy érted? Még el sem kezdődött a műsor.
Ja, de nézd csak, hogy min ülünk.
Hahó!
A Villámnyilak műsorán is tribünök vannak!
Lényegében mi hoztuk be a tribünt a köztudatba!
És nézd meg ezt! Pattogatott kukorica
és vattacukor? Koppintás!
Itt az idő!
Ez az a hely!
Itt a csapat!
Aaaa… Kibukottak!
Minőségi konfettiágyú munka.
Ó, jee!
Mondjátok velem együtt
a Kibukottak hivatalos mottóját…
Ugorj, mielőtt körülnézel!
Béna.
Ne feledjétek, pónik. Bár ők mind oltári menők,
a Kibukottak magasan képzett profik,
tűzálló repülőruhában!
NE próbáljátok ki otthon!
Váó,
gyerünk, gyerünk!
Nem fog neki sikerülni!
Ez… őrületes… volt!
Mondtam neked!
Mármint… nem volt rossz.
Kik ezek a pónik?
Nem mehetek csak úgy oda hozzájuk,
hogy beszéljek velük.
De igen, ha én is veled vagyok.
Végtére is, az egyik ok, amiért létezik
a Szivárvány Vágta rajongói klub,
az az, hogy én semmitől se félek. Figyelj.
Csá!
Szóval,
mint egy szintén profi akrobata,
igazán élveztem a műsorotokat.
Lehet, hogy felismertek, mivel
- drámai hatásszünet -
Villámnyíl vagyok.
Üdv a klubban.
O-ké.
Nem, úgy értem, szó szerint. Üdv a klubban.
Azért hívnak minket "Kibukottaknak",
mert valaha mi is Villámnyilak voltunk, mint te.
Amíg "ki nem buktunk".
Na ne már!
Ja.
A nevem Viharzápor.
Kivágtak a Villámnyíl Akadémiáról
"veszélyes időjárás iránt tanúsított
kirívó figyelmetlenségért".
Ha pörögve keresztülszállni egy kilencszáz-millió
volttól zengő viharfelhőn őrültség,
akkor nem akarok normális lenni.
Sirály!
Há. Ez meg itt Rövidzár.
Á, nagyon örvendek.
Te meg hogy buktál ki?
Dühkezelési problémák!
Semmi közöd hozzá!
Oké.
Ki a vezető?
Csak minden idők legvakmerőbb ex-Villámnyila.
Villámpor!
Szivárvány Vágta!
Rollerina. A nevem Rollerina. Szia.
Villámpor!
Villámpor! Tudhattam volna, hogy te állsz
egy olyan őrült ötlet mögött, mint a Kibukottak!
Vagy hívjalak inkább Hibbantaknak?
Ti ketten tényleg ismeritek egymást?
Magasságos egek! Ez annyira menő!
A barátod kirúgatott engem a Villámnyilakból.
Ó, az már, hú, kevésbé menő.
És ez volt a legjobb dolog,
ami valaha is történt velem!
Jó újra látni, pajtás!
Hallom, teljes értékű Nyíl lett belőled.
Ja, nos, én még mindig...
Mérges vagy rám?
Nézd, rosszul tettem-e, hogy veszélyebe
sodortam a barátaid életét? Igen.
De hé, most már csak ezekét a kőagyúakét szoktam.
Ne nevezz kőagyúnak!
Gyerünk, tudom, hogy hiányoztam.
Te meg én, mi mindenkit lesöpörtünk az égről.
Tényleg?
Amúgy ja, tényleg. Azok a szárnyalások
nagyon veszélyesek voltak,
de jól éreztük magunkat, ugye?
A két legjobb idő a Pörgetőben!
Ha jól emlékszem, fél másodperccel elvertelek.
Csak mert mikor én mentem,
feltekertem a pörgés faktort.
Nos, örülök, hogy jól alakultak a dolgaid.
A műsor bombasztikus volt.
Akarsz tudni egy titkot?
Lényegében figyelmen kívül hagyunk mindent, amit
a Villámnyilak a biztonságról tanítottak nekünk.
Hát, nem véletlenül vannak biztonsági szabályaink.
Ne is figyelj oda rá, kölyök.
Minden szabály csak újabb rács,
hogy távol tartsák az idegeneket
a kis elit klubjuktól,
hogy ők jól szórakozhassanak.
Nem arról van szó,
hogy mások rosszul érezzék magukat.
A célunk megtalálni a legjobban repülőket.
A legjobbak legjobbjait.
Azért hoztam létre a Bukottakat, mert abban
hiszek, hogy bárki lehet a legjobbak legjobbja.
Tudod,
Viharzápor egy kis időre kiesik.
Á, a nagy finálénál a Gyilkos Állkapocs Zúzó
elkapta a hátsó lábam! Szabadalmaztatás alatt.
Van egy üres hely a csapatban, ha csatlakoznál.
Értékelem az ajánlatot, de én már
a Villámnyilak tagja vagyok.
Én elfogadom! Elfogadhatom?
Hadd gondolkozzam. Nem!
Nem téged kérdeztelek!
Óóó, milyen kis aranyos.
De technikailag te nem bukott Nyíl vagy,
ami kábé a lényegünk.
És mert nem!
Ó, mi lenne, ha csatlakoznék,
és szuper gyorsan kibuknék?
Ennyi! Most szépen velem jössz!
Hova megyünk?
Meghallgatjuk, hogy egy igazi
Villámnyíl mit gondol arról,
hogy azért akarsz csatlakozni hozzájuk,
hogy aztán kiess a Kibukottakért.
Üdvözlöm Futótüzet!
Láttál már valaha két különböző fordított
csavar figurát egyszerre?
Sokkal menőbb lenne, ha lenne Gyilkos Állkapocs
Zúzójuk is. Szabadalmaztatás alatt.
Menőbb… MI?
Látod? Erről beszéltem.
Bízd rám.
Tudod mi történik, ha rosszul alakul a dolog
a Gyilkos Állkapocs Zúzóval?
Szabadalmaztatás alatt.
Szárnytól patáig gipszben végzed,
és szívószálon keresztül fogsz inni!
De kellő gyakorlással...
Gyakorlással?
Nos, ladíddudda!
Hadd vázoljak fel neked
egy másik forgatókönyvet.
Most valószínűleg azt mondod magadban:
"Fiatal vagyok. Erős vagyok.
Megyek, és kaszkadőrködök néhány
trükköt az új barátommal, Villámporral!"
Hát, én mondom neked, hogy
ha beszállsz ebbe játszmába,
meg fogod tanulni, milyen
nehéz is lesz kaszkadőrködni
szárnytól patáig gipszben, miközben
szívószálon keresztül iszol!
Szerintem most már ér...
Még nem végeztem!
Ide hallgass, értem én, kölyök.
Egykor én is ilyen voltam, mint te,
azt mondtam magamban:
"Megérintem az eget!"
Én nem...
Hát, húdedudlú!
Azt gondolod, nincs,
ami beárnyékolja a napod.
Hát lesz bőven árnyékod majd,
mikor még a nap se fog rád sütni,
mert ott vagy szárnytól patáig gipszben,
és szívószálon keresztül iszol!
Érthető voltam?
Kitűnő. Itt egy sapka.
Bocsi, ez egy kicsit… intenzív volt.
Csak biztosra akartam menni,
hogy nem esik bajod.
Így majd a nyomdokaimba léphetsz.
Mindenki nagy álma, ugye?
Nem inkább a szárnycsapásaidba?
Nem mindegy?
Kösz, szuper-tehetséges repülő,
hogy rávilágítottál, ÉN mit csináljak.
A dolgok tisztázása az egyik specialitásom.
Most gyere. Tépjük szét az összes
Kibukottak poszteredet,
és szórjuk szét őket egy szakadék széléről.
Kitaláltam egy nagyszerű módot arra,
hogy felrázzuk az eredeti rajongói klubod.
Tudod, ami rólam szól.
Mit szólnál egy csendes árveréshez,
ahol csak rólam készült képek vannak?
Csak hülyülök.
Ettől nagyon egoistának tűnnék, nem igaz?
Ó, ó! Talán, ha be is lennének keretezve,
akkor azt mondanák:
"Milyen szerény!" Mit gondolsz?
Rollerina?
Látta valaki Rollerin...
Aú! Az én hibám, én hibám! Sajnálom, én... Hajnal?
Bocs. Én csak… öm…
Kérlek, mondd, hogy azért vannak
nálad azok a cuccok,
hogy darabokra tépd és szétszórd
őket egy szakadék széléről.
Autogramot osztogattak gyakorlás előtt.
Tényleg?
Ugye te sem láttad Rollit?
Voltaképp…
Nem hiszem el, hogy Rollerina lerázott engem,
hogy nézhesse őket gyakorolni!
Mért nem látja, hogy mennyire veszélyesek?
Pont ez a lényeg.
Izgalmas.
De olyan ez, mintha minél inkább
próbálom meggyőzni Rollit,
milyen veszélyesek, annál jobban szereti őket!
Nem irányíthatod a döntéseit.
Csak a sajátjaidat. Tanítsd meg neki,
mi biztonságos és mi nem, mint egy jó példakép.
Aztán reménykedj, hogy a helyes döntést hozza meg.
De mi van, ha őket választja helyettem?
Még baja esik!
Tudok valakit, akinek ez szintén nagy baj lenne.
Lehet igazad van.
De ez most nem rólam szól.
Csak Rolliért aggódom.
Igazán keményen dolgozol az új mutatványon.
Mégis ki nevezte ezt a szerencsétlen valamit
paradicsomos szendvicsnek?!
Bocs, Vágta. Vége az autogramosztásnak.
Hacsak nem akarod megvenni
Rövidzár limitált szériás,
félig megevett paradicsomos szendvicsét.
Én alá nem írom azt a borzadványt!
Te sem láttad Rollerinát, ugye?
Nem az a póni az, amelyik anno tisztelt téged?
Nagyra értékelném, ha segítenél megkeresni,
hogy bocsánatot kérjek tőle, amiért megpróbáltam
lebeszélni arról, hogy felnézzen rátok.
Biztosra veszem, hogy még mindig hasonlóan érez.
Villámpor, tudom, hogy voltak visszásságaink,
de nem hagyhatod, hogy ezt végigcsinálja!
Nem kell, hogy kiállj értem!
Nyilvánvalóan kell pedig! Mert nem látod,
hogy mennyire veszélyes ez az egész!
Nem emlékszel arra, mit mondott Futótűz?
Hadd találjam ki.
Szárnytól patáig gipszben leszel és
szívószálon keresztül iszol!
Ez egyáltalán nem hangzott úgy, mint Futótűz.
Elég ebből! Elmegyünk!
Csak azért, mert felnézek rád,
még nem jelenti azt, hogy azzá
kell válnom, ami te vagy!
De látva, hogy szerinted mi tesz egy pónit naggyá,
van egy rossz hírem.
Sosem leszek se a legjobbak legjobbja,
sem egy Villámnyíl!
Mert nem! Tudok! Repülni!
Ezt akartad hallani?
De az, hogy nem tudok repülni, nem jelenti azt,
hogy nem csinálhatok valami vagány dolgot!
Például hozzáragasztani a rolleremet egy
többfázisú, folyékony üzemanyagú rakétához,
amivel aztán átugratok huszonkét kocsin
az őrjöngő tömeg előtt.
Ez aggasztóan konkrét volt.
Mert pontosan ezt is fogja
tenni a ma esti műsorban.
Hercegnőknek féláron! Hozd el a barátaidat is!
Rollerina, biztos, hogy ezt akarod?
Teljes mértékben.
És nincs, amivel megállíthatnál!
Igazad van. A magad ura vagy,
és a saját döntéseidet kell meghoznod.
Jó! Mert már meghoztam!
Bocsi, hogy megint elkéstünk.
De ki gondolta volna,
hogy a Rollerina Szupernehéz Kaszkadőrmutatványa
sütit szupernehéz lesz megsütni?
Úgy látszik, egész Pónifalva itt van.
Szivárvány Vágtát kivéve.
Hadd mutassam be önöknek
a legveszélyesebb kaszkadőrmutatványt,
amit valaha is láthattak tőlünk.
Félelmet nem ismerő vezéretek,
V-V-V-Vilámpor!
Egy pillanat múlva a Kibukottak
csapatának legújabb tagja
egy rakéta segítségével lesiklik annak a hegynek
a tetejéről, fel a rámpán,
keresztül ezen a huszonkettő kocsin,
és egy darabban landol a másik oldalon.
Hehe, már ha szerencséje van.
Csapjátok össze a patáitokat Pöttöm Dinamitnak!
Villámpor,
meg kell, hogy mondjam. Én indítottam
Equesztria első Kibukottak rajongói klubját!
Legalábbis tudtommal.
Szóval ez igazán nagy megtiszteltetés, asszonyom!
Szólíthatom asszonyomnak?
Ha megcsinálod ezt az ugrást,
úgy szólítasz, ahogy csak akarsz.
Hű! Ez aztán…
Veszélyes? Ugyan!
Hát, talán egy kicsit.
Kipróbálta ezt már valaki?
Mi lenne abban a móka?
M-még több is van?
Csak nem akarsz megfutamodni, ugye?
Nem! Csak arra gondoltam,
milyen lehet szívószállal inni.
A rajongói klubom elnöke vagy, vagy nem?
Még szép, hogy az, csak...
Ugye nem akarod, hogy leváltsanak,
amiért nem tiszteled az akaratomat?
Olyat lehet?
Gyújtás!
Oké, most már tényleg azt hiszem, kiszállok.
Túl késő!
Tudom, hogy hagynom kellene meghoznod
a saját döntéseidet,
de ez még nem jelenti azt, hogy nem hussanhatok be
és menthetlek meg néhanapján.
Ha tudtam volna, hogy meghátrálsz,
magam csináltam volna meg a trükköt.
Remek! Akkor, gondolom, nem bánod,
hogy a kötél mindjárt a patádra tekeredik.
Örök riválisok!
Sehogy máshogy!
Sajnálom, amiért csatlakoztam a Kibukottakhoz.
Villámpor nem az volt, akinek gondoltam.
Egyáltalán nem érdekelte, hogy félek,
vagy hogy bajom eshet.
Csak a jó műsor érdekelte, még akkor is,
ha az sérüléssel jár.
Nem egy ilyesfajta pónira akarok felnézni.
Nekem kellene bocsánatot kérnem,
amiért nem úgy viselkedtem, mint aki megérdemel
egy rajongói klubot.
Szerencsés voltam, hogy volt egyvalaki,
aki a legmenőbbnek nézett.
De semmi vagány dolog nem volt abban,
hogy azt éreztettem veled,
hogy sosem leszel olyan menő, mint én.
Szerintem oszlassuk fel
a Kibukottak rajongói klubot.
Mert tudok egy másikat,
ami megérdemelne pár új tagot.
A Szivárvány Vágta Rajongói Klub!
Üdvözlöm legújabb tagjainkat
Pónifalva legvagányabb, eddig alulértékelt
pónijának legelső rajongói gyűlésén!
Alapítója és elnöke Szivárvány Vágta, azaz én,
ez pedig… a Rollerina Rajongói Klub!
Tudod, Szivárvány Vágtának igaza volt.
Egyáltalán semmi furcsa nincs abban,
ha kihallgatod a saját rajongói klubodat.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu