Valami szegény teremtmény bajban van!
Segítenünk kell rajta!
Ó, hallgasd csak, hogy szenved!
Biztosan borzalmas kínjai vannak!
Ó! Úgy hangzik, akár egy csorda sebesült kiméra!
Vagy mintha Kerberosz három fejéből kettő
tüsszögne, a harmadik meg köhögne.
Vagy esetleg...
Cukorfalat?
Ééén bizony! És az egy, és a két,
és a tudom, mi kell még!
Legalább egy állat sem szenved. Igaz, Angyal?
Nos, legalábbis eddig nem.
Az meg mi?
Jovidafonnak hívják.
Jakjakisztánból származik,
ahol meglehetősen népszerű.
Ilyen hangja kell legyen?
Nem egészen. A bonyolult, dallamos
és harmonikus hangzásáról ismeretes.
Biztos, hogy ugyanarról a hangszerről beszélünk?
És mindez csak néhány nap gyakorlás után!
El tudjátok ezt hinni?
Igen, igen el tudom.
Ha lehetek őszinte, még soha életemben
nem hallottam ehhez foghatót.
Hát, ha csak feleannyira élveztétek hallgatni,
mint én játszani, akkor többet kell játszanom!
Így kvittek leszünk.
Ó, szerintem ez nem szükséges, Cuki.
Kérlek, ne.
Lehet, hogy itt-ott kihagytam egy-két hangot,
de egyszerűen úgy szeretek játszani!
Te kiegészítesz.
Nos, személy szerint nagyon örülök,
hogy ennyire élvezed az új hobbidat.
Aha, persze.
És nagyszerű, hogy új képességeket tanulsz, és…
és ugye csak azt várod, hogy befejezzem
a mondandómat, és tovább játszhass?
Ugyan! De ha már befejezted…
És az egy, és a két, és a tudom, mi kell még!
Semmi baj, most már elment.
Más is úgy gondolja, hogy ennek
a valaminek olyan a hangja,
mint egy almacsutkának, amit bekapott a faaprító?
Almás mértékben.
Öm, teljes mértékben.
Oké, lehet, hogy még nem olyan jó a játéka,
de a barátunk, és támogatnunk kell.
Még csak most kezdett játszani.
Bele fog jönni. Ugye?
Ja, csak támogatnunk kell,
hogy még többet gyakoroljon…
hogy a belejövés minél gyorsabban eljöjjön.
Teljesen igazad van, Tüsi.
Tényleg jó dolog néha
kibújni a könyvtárból a napra.
Pláne, ha magaddal hozod a könyvtárat.
Kezdenünk kell valamit Cukorfalat játékával!
Most rögtön!
Tényleg annyira rossz?
Ez válasz a kérdésedre?
Egy kupa?
Második helyért. Második! Helyért!
Cukorfalat játéka miatt!
Tényleg azt akartam, hogy megforduljanak utánam
az őszi kollekcióm láttán, de nem így!
És a gyümölcs-porlasztó dallamának hála,
az egész gyümölcsösömben nincs más,
csak almaszósz!
És még nincs is néki szezonja!
És nézd csak, mit művelt szegény
Rebegőcskével a játéka!
Ó, csak nagyon fáradt vagyok.
Majdnem az egész éjszakám ráment,
hogy elaltassam az állatokat.
Tudom, hogy azt mondtuk,
támogatnunk kell Cukit,
de már hónapok óta játszik,
és fikarcnyit sem lett jobb.
Ja! Talán még rosszabb is lett!
Oké, talán tehetnénk úgy,
mintha jól játszana,
és közben keresek egy varázslatot a...
Ó, nem, nem, nem! Nem játsszuk el ezt megint!
Emlékszel, milyen jól működött akkor is,
amikor nem akartál őszinte lenni Celesztiával
a színészi képességeiről?
Igazad van. Meg kel mondanunk Cukorfalatnak,
hogy nem tud a jovidafonon játszani.
Nos, ez a most lenne a legalkalmasabb.
Ez fura.
Megesküdtem volna rá, hogy ez a hely
egy perccel ezelőtt még tömve volt.
Sziasztok, srácok! Kedveskedhetek nektek
egy kis zenével? Mit kértek?
Voltaképpen nekem valóban lenne egy kérésem,
és bezony, köze van a jovidafonodhoz is.
Úgy érted, ahhoz, amit egész
Equesztriában mindennél jobban szeretek?
A napom, a holdam, a csillagom, a mindenem?
Ó, mondd el, mondd el, mondd el!
Jól van, teljes őszinteséggel…
öm, teljes őszinteséggel...
Páratlan mondani akar valamit!
Cuki, kérlek, hallgasd meg Szivárvány Vágtát.
Oké! Na, Cuki,
emlékszel, mikor mind kiakadtunk,
mikor rájöttünk,
hogy Celeszita hercegnő nem is jó színész?
Igen, borzalmasan játszott!
De elég váratlan, hogy ezt így felhozod.
Azt hittem, a jovidafon
játékomról akarsz beszélni.
Nos, csak... csak... tudnod kell, hogy öm… Hajnal?
Cuki, mi mind támogatunk téged,
de attól tartunk, egyszerűen csak
nem vagy jó jovidafonista,
és egyikünk sem akarja, hogy
felesleges dolgokra fecséreld az időd.
Ó. Akkor miért nem ezzel kezdtétek?
Mert mind túl idegesek voltunk, hogy kimondjuk.
Miért? Ez csak egy buta hangszer.
Nos, vége az ebédszünetnek.
Vissza kell mennem a pékségbe.
Az almás rétes nem almázza be magát.
Nincs több jovidafon játék többé tőlem.
Tyű! Sokkal jobban fogadta, mint gondoltam.
Nem szól többet a jovidafon nekem.
És az egy, és a két, és a nem tudom, mi kell még!
Egy újabb gyönyörű nap Pónifalván.
Hajnal, mikor láttad utoljára Cukorfalatot?
Azóta nem, amióta megmondtuk neki,
hogy fejezze be a jovidafonozást.
Még mindig meglep, hogy milyen jól fogadta.
Kétlem, hogy olyan jól fogadta volna, mint hiszed.
Csudijó reggelt!
Reggel van? Észre sem vettem.
Ez nem jó.
Hát itt vagy!
Már mindenütt kerestünk!
Mint kiderült, Cuki talán
mégsem fogadta a kritikánkat
a jovidafon játékáról olyan derűsen, mint hittük.
Láttam.
Biztosan tehetünk valamit.
Bizonyára, Tüsi. Csak rá kell jönnünk, hogy mit.
Nem értem. Nem tud jovidafonon játszani.
Mi van abban?
Csomó mindenben kiemelkedően ügyes.
Ja! Hogy nem tud jovidafonon játszani semmi
ahhoz képest, amiket jól tud csinálni.
Pontosan ezt is fogjuk megmutatni neki!
Lefogadom, ha összegyűjtjük mindazt, amiket szeret
és amikben ügyes, felvidul majd,
és elfelejti a jovidafont.
Ez nagyszerű ötlet!
Fogjunk is hozzá, úgy látom,
nincs vesztegetni való időnk.
Úgy látom, egyikőtök sem járt sikerrel.
Az én buliágyús ötletem besült.
Ne hibáztasd magad. Egyikünk se ment többre.
Nos, ne aggódjatok.
Kifundáltam a tökéletes megoldást.
Ahelyett, hogy arra emlékeztetnénk, amiben jó,
emlékeztessük arra, amiben a legjobb.
És ez pedig az, hogy a barátunk.
Csapunk egy Cukorfalat Megbecsülő bulit!
Ez egy csodálatos ötlet!
Ha van póni, aki tudja, mennyi mindenki milyen
nagyra értékeli, az Cukorfalat.
Bevonhatnánk az egész várost, hogy lássa,
mennyire jó barátja is mindenkinek.
Akkor ezennel hivatalosan is kihirdetem
a Cukorfalat Megbecsülő Napot!
Na ez már maga a tökély!
Ja! Ha van valami, ami jobb kedvre
tudja deríteni Cukorfalatot
és elfeledteti vele a jovidafont,
akkor ez az!
A'biza! Oksa, ki megy el érte?
Arra nem lesz szükség. Gumi már rajta van.
Ami azt illeti, már vissza is ért!
Gumi? Cukorfalatot is magaddal kellett
volna hoznod. Mi történt?
Jön egyáltalán?
Rebegőcske, érted, amit mond?
Érteném… ha beszélne.
Hadd próbáljak ki valamit.
Gumi! Hol van Cukorfalat?
Talán inkább csak menjünk és keressük meg.
Mi a ménkű folyik itt?
Borzalmas ez a dekoráció.
Cuki összes cuccának nyoma veszett.
Rejtélyes.
Elnézést.
Ó, persze, természetesen.
Márvány, kérdezhetek tőled valamit?
Már kérdeztél.
No, és én kérdezhetnék tőled valamit?
Jó! Mi lenne, ha én kérd... pillanat.
Ó, az ég szerelmére! Márvány!
A húgod összes cucca eltűnt. Magyarázatot.
Nem, nem tűntek el. Itt van az összes.
Láttad Cukorfalatot?
Sokat. Együtt nőttünk fel.
Oké, közelítsük meg máshonnan.
Miért pakoltad el Cuki minden ingóságát?
Mert megkért rá.
Mi?
Cuki azt mondta, pakoljam össze a szobáját,
és vigyem el a kőfarmra.
Mi?
Azt mondta, nem lesz rájuk többé szüksége,
mivel Jakjakisztánba költözik.
Mi?
Nagyon sajnálom, Márvány.
Biztosan félrehallottalak.
Mintha azt mondtad volna,
Cuki Jakjakisztánba költözik.
Öm, Páratlan? Pontosan ezt mondta.
Nagyon sajnálom, Almásderes.
Biztosan félrehallottalak.
Mintha azt mondtad volna,
hogy pontosan ezt mondta.
Én ezt nem értem, Márvány.
Cuki miért hagyná itt Pónifalvát?
Ja! Miért akarna a jakok közt élni?
Azt mondta, hogy a jovidafon
nélkül értelmetlen az élete,
és Jakjakisztánban legalább
hallgathatja a mesterek játékát.
Azt remélte, ez majd visszaadja neki
az öröm némi kis szikráját.
Hát, nem! Nem-nem-nem! Ez így nem oké!
Azt mondom, most íziben menjünk és
vegyük rá, hogy jöjjön haza!
Nem masírozhatunk csak úgy oda
megmondani neki, hogy mit csináljon.
De… hát még csak el sem búcsúzhattunk tőle!
Hát, talán nem mehetünk el Jakisztánba
és ráncigálhatjuk haza erővel,
de legalább elköszönhetünk tőle…
és ha véletlenül megemlítjük neki, hogy mennyire
fontos számunkra a barátsága,
hogy mennyire hiányozna nekünk, ha végleg elmenne,
talán erre úgy dönt, hogy inkább magától hazajön…
Akkor meg mégis mire várunk?
Induljunk Jakjakisztánba!
Már majdnem ott vagyunk.
Valahol errefelé kell lennie Cukinak.
De merre?
Ez csak nem…?
Jovidafon játék.
Biztos? Mert ez... egész jól hangzik.
Ó, biztos, hogy az. Gyertek.
Nahát. Nem pont erre számítottam.
Ó, bocsánat.
Pedig bocsánatot kértem!
Ott van!
Adj még egyet.
De póni már így is huszonöt fa...
Azt mondtam, adj még egyet!
Bocsáss meg!
Elnézést!
Ó-ó sajnálom.
Nem érzek semmit.
Talán mi segíthetünk ezen.
Ó, hé. Ti meg mit kerestek itt?
Csak hallgass meg minket.
Tiszteletben tartjuk a döntésedet,
hogy Jakjakisztánba akarsz költözni.
De emlékeztetni akartunk arra,
hogy milyen sokat jelentesz nekünk,
és hogy mennyire hiányoznál,
ha úgy döntenél, hogy ide költö...
Jó. Visszaköltözöm Pónifalvára.
Tyű, ez sokkal könnyebb volt, mint hittem.
Fenomenálisak vagyunk!
Mi a baj, Cuki?
Az a baj.
Azt hittem, ha idejövök, és igazi jovidafon
játékot hallok, boldog leszek.
Csak még rosszabbul érzem magam tőle.
Én sosem fogok így játszani.
Jovidafon rajongó póni vigyáz hangszer,
míg Jigrid beugrik jak mellékhelyiségbe?
Ha már játszani nem tudok, legalább ki tudom
szolgálni azokat, akik igen.
Jól van, szóval Cukorfalat
még mindig ramatyul van.
Ó, képtelen vagyok így látni őt.
Valóban. De mégis mit tehetnénk?
Ja, már mindent megpróbáltunk.
Talán nem. Nézzétek!
Hopsz! Bocsi! Elfelejtettem, milyen szörnyű
jovidafonos is vagyok.
A játék annyira boldoggá tesz téged.
Mi az, hogy. Mármint… így volt.
Akkor sosem kéne abbahagynod.
Szánkból vetted ki a szót!
Abszolúte.
De… pont ti mondtátok, hogy hagyjam abba,
mert nem vagyok jó.
És tévedtünk.
A játéktól boldog leszel.
És amíg boldoggá tesz,
nem számít milyen jó vagy benne!
Fel színpadra és mutasd meg a jakoknak,
hogy is köll ezt csinálni.
Nem tudom, észrevettétek-e,
de az itteni közönség teljesen jakokból áll,
és elég háklisak a tökéletlenségre!
Mint amilyen az én játékom!
Cukorfalat, most felhúzol szépen oda
a színpadra, és játszol.
Amennyiben ezeknek a jakoknak nem tetszik,
akkor velünk gyűlik meg a bajuk.
Hát, jó… ha mind ezt mondjátok…
Tehén és bika jakjaim!
Életében most először lép fel nálunk,
fogadják nagy dobogással… Cukorfalatot!
Öm, sziasztok! Szóval, öm, minden jak idevalósi?
Jóóóó' van. És az egy, és a két,
és nagyjából emlékszem, mi kell még.
Úh, egyáltalán nem ezt vártam.
Én sem.
Ó, póni játéka jól szól!
Tényleg? Még úgy is, hogy nem volt tökéletes?
Jovidafon az öröm hangszere.
Jovidafon játék vidámmá teszi pónit.
Póni tökéletesen játszik!
Hát, ez esetben hadd játsszam el neked azt a dalt,
amit két másodperce írtam!
A címe: "Nekem vannak a legtámogatóbb barátaim,
akiket póni csak kívánhat!"
Még dolgozom a címen.
És az egy…
És a két…
és tudod, mi kell még!
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu