Reggelt, Napkitörés.
Mi az? Ó! Szia!
Tudod, nem számít, hányadjára olvasom,
sose tudom megunni
a "Nyihahák útikalauza
a varázslat rejtelmeiben"-t.
Ha te mondod.
Itt egy újabb levél. Csődörhalomról.
Hmhmm. Hogyne.
Mi ez?
Csak nem megtapasztalom az
ünnepi átlényegülést, amiről
a 17. fejezetben írnak…?
Ó. Ragyog a cukijegyem.
Ragyog a cukijegyem!
Ezt tudom, hogy mit jelent!
Miért kiabálok?
Hajnal hercegnő, micsoda megtiszteltetés!
Mármint ez az, ugye?
Barátságküldetésre kell mennem?
Nekem?
Így van.
Méghozzá egy nagyon különleges félére.
A térkép eddig még senkit sem
hívott Pónifalván kívülről.
Ha tanács kéne, csak szólj.
Kivettem ám a részem a küldetésekből.
Csak egyen voltál, Tüsi.
Igen, és az volt a részem.
Esthajnal!
Ezek szerint mindkettőnket hívtak?
Nagyszerű!
Ja, az.
Te nem izgulsz?
Együtt megyünk küldetésre!
Sajnálom. Te nem örülsz,
hogy küldetésre jössz velem?
Nem.
Ó, nem! Mármint igen.
Nagyon izgulok,
hogy együtt megyünk, csak…
annak nem, hogy hová.
Csődörhalomra.
Ja. Haza.
Hát, ez remek.
Tudjátok, én is mehetek, ha ti nem akartok.
Profi vagyok a témában.
Nem mintha nem akarnék hazamenni,
de bármikor, amikor megyek,
az apám mindig kiscsikóként kezel.
Mintha semmi sem változott volna, mióta felnőttem.
Hú!
Tudom, rémes gyerek vagyok.
Nem, nem!
Az én mamám is kábé ugyanezt csinálja.
Tényleg?
Még haza sem kell mennem.
Állandóan leveleket küldözget,
amikben a jövőbeli terveimről érdeklődik.
"Felnőtt póni vagy, Napkitörés!
Kezdj már magaddal valamit!"
Én sem voltam otthon egy jó ideje.
Csak el kell magyaráznunk a szüleinknek,
hogy egy fontos barátságküldetésen vagyunk,
szóval ne zargassanak minket.
Szerinted beválik?
Nem!
Az a jó az otthonunkban, hogy mindig
ugyanúgy marad, ahogy hagy…
Ez meg honnan került ide?
Üdvözöljük Csődörhalmon.
Esszenciák?
A minek az esszenciái?
Mondd meg te.
Na, mi az?
Talán csoki.
Nem talán csoki!
Ez valóban csoki!
Minden előnyével és semmi hátrányával.
Ez régen nem egy gyümölcsös stand volt?
Nem tudom, hogy mi volt régen.
A Csődörhalmi Városfejlesztési Osztály
mondja meg, hogy most mi.
A Csődörhalmi Városfejlesztési micsoda?
Hol vesznek gyümölcsöt a pónik?
Két házzal lejjebb lehet
kapni gyümölcsös jégkását.
Az összes bolt más.
Minden megváltozott!
Azért nem minden.
Ez pont olyan, amilyen volt.
Elnézést. A könyvesboltunkat a Csődörhalmi
Műemlékvédelmi Társaság emlékművé nyilvánította.
Onnan tessék gyönyörködni a könyvekben.
Az ablakok azért átlátszóak.
Mi?
Műemlékvédelmi Társaság?
Mi folyik itt?
Majd én elmagyarázom neked, aranyom!
Épp olyan édi-bédi vagy, mint mindig!
Apa!
Hagy abba!
Mi folyik itt?
Csak egy apa, aki meg akarja őrizni
a városunk gazdag történelmét
a kis cuncimókusa számára!
Apa, megígérted, hogy nincs
cuncimókus nyilvános helyen!
Sajnálom, mókuspofi.
Elég.
Az egész várost meg akarod őrizni?
Ez őrület!
Pontosan, én is ezt mondtam neki!
"Tűzfény, ez őrület!"
Anya?
A falunak ugyanarra van szüksége,
amire neked is, Napkitörés:
világos tervekre a jövőre nézve.
Ezért is hoztam létre a
Csődörhalmi Városfejlesztési Bizottságot.
És terveim is vannak a mi kis városunkkal.
Nagy tervek!
Ide hallgass, Csillagláng! Nem fogom hagyni,
hogy Las Pegazussá változtasd
történelmi örökségünket!
Én meg nem fogom hagyni,
hogy múzeummá változtasd!
Pi-pillanat.
Ti veszekedtek ezen?
Mintha barátságprobléma lenne?
Ó, nincs itt semmi probléma!
Mert nincs barátság!
Hát, a jó hír, hogy legalább tudjuk,
miért vagyunk itt.
Lehet mégiscsak inkább
Tüsit kellett volna küldenünk.
Napkitörés és én okkal lettünk idehívva,
és úgy néz ki, ti ketten vagytok az ok.
Úgy értitek, hogy a sikeretek rajtunk múlik?
És velünk kell lennetek
egész idő alatt, amíg itt vagytok?
Nos, hajlandó vagyok meghallgatni a mondandódat.
De az összes terv, amit ezért a városért
csináltam, tökéletesen észszerű.
Sok sikert hozzá, hogy meggyőzz a
városvédelmi erőfeszítéseim értelmetlenségéről.
Üdvözöljük Csődörhalmon!
Szóval nem érhetünk a könyvekhez?
Haha! Nem!
Te hozzáérhetsz a könyvekhez?
Nem.
Szóval senki sem olvashatja a könyveket?
Hát nem imádni való?
Üdvözöljük Csődörhalmon!
Hívhatod őket… hm… szagoknak.
De én illatoknak hívom őket!
Gyümölcsös.
Nagy kár, hogy sehol sem
lehet igazi gyümölcsöt kapni.
A jövőben minden póni issza majd a gyümölcsöt!
Száz százalék Ó-póni gabonából!
Pont, ahogy az alapító atyák ették.
Remélem, szeretitek a héját.
Üdvözöljük Csődörhalmon!
Üdvözöljük Csődörha…!
Jól van, idegesítő. Értem.
Talán a városvédelmi erőfeszítéseim
kicsit túllőttek a célon.
Ó, ne.
És én talán valóban egy bevásárlóközponttá
próbáltam változtatni a várost.
Vegyen mostantól akármilyen irányt is a városunk,
mit szólnál hozzá, ha együtt dolgoznánk rajta?
Benne vagyok!
Napkitörés, közelebb kéne költöznöd Pónifalvához.
Ez után a siker után a Barátság hercegnője
biztosan több küldetéssel is megbíz majd.
Ez nem igazán így működik.
Ó, nézd csak, mennyi az idő!
Mennünk kéne, most, hogy megoldottuk
a barátságproblémát, ugye, Esthajnal?
Ja… az van, hogy szerintem nem oldottuk meg.
Amikor megoldunk egy barátságproblémát,
a cukijegyünknek fel kellene ragyognia.
Ó, ne légy ilyen csalódott, puding.
Papa majd segít neked.
A térkép Hajnal kastélyában
nem Papát hívta, hanem engem.
Mégis, hogy fogod ezt elmagyarázni a hercegnőnek?
Mi a terved, ha kirúg téged
a barátságküldetésekből?
Anya!
Ő nem…!
Ez nem is…!
Használd a szavaid, Napkitörés.
Szerintem nem is ti ketten voltatok a probléma,
amiért ideküldtek minket.
Akkor most még az sem tudjátok, miért vagytok itt?
Rögvest ki kell találnunk,
mielőtt kifutunk az időből!
Nincsen határidő, anya.
Ezek szerint extra hosszú látogatásra jöttetek?
Lakhatsz a régi szobádban, punkivunkim!
Pont olyan, ahogy hagytad!
Most rögtön meg kell találnunk
ezt a barátságproblémát!
Tudom, hogy ez a ti kis dolgocskátok,
de Csillag és én jobban ismerjük
ezt a várost, mint ti.
Így van!
Évek óta nem voltatok itthon.
Szükségetek lesz a segítségünkre a sikerhez!
Ebben van valami…
Van is néhány ötletem!
Nekem is!
Azt hiszem, jobban szerettem,
amikor civakodtak egymással.
Oké!
Most, hogy elmagyaráztam
Csődörhalom alapítását,
nekiállhatunk feltárni a
lehetséges barátságproblémákat,
amelyek az idők során kialakulhattak.
Igazán értékelem a történelemórát, Apa,
de nekem most kell megtalálnom a problémát.
A jelenben.
Ó, ne már, prüntyőm. Azt hogyan tehetnéd meg
az előzmények ismerete nélkül, mi?
Ó! Hát persze tudom, hogy nehezedre
esik leülni és figyelni, ezéééért…
Segítene, ha betakaróznál?
Közbejött valami.
De egyet se félj.
Pontosan tudom, hogy mit kell tenned.
Tervet készíteni?
Már meg is van!
Első lépés: meginterjúvolni az alanyokat.
Második lépés: használd a képességeidet,
hogy megoldd a bajt.
Harmadik lépés: rávenni a hercegnőt,
hogy még több küldetésre küldjön!
Anya! Ez nem így működik!
Ó! Hála az égnek, hogy itt vagytok!
Ennek a két póninak nem kellenek az illataim.
Talán, mert nem szeretnénk elfedni
a természetes arománkat!
Ő meg nem akarja megvenni a könyveinket.
Ez biztosan egy barátságprobléma.
Valódi barátságproblémára van szükségem!
Nem találhatsz csak úgy ki egyet!
Ez történik, ha nem próbáltok eleget!
Esthajnal?
Édesem?
Találtam egy igazán régi városi rendeletet,
amivel senki sem ért egyet.
Úgy látszik, nem lenne szabad ágaskodnunk
vagy ügetnünk vacsoraidő után.
Lehet ez a baj? Butuska?
Te mit csinálsz?
Bujkálok az anyám elől.
Nekiállt kitalálni barátságproblémákat,
hogy oldjam meg őket.
Az én apukám meg nem engedi, hogy szóba álljak
"idegenekkel". Pedig már nagylány vagyok!
Megtalálni se fogjuk a barátságproblémát,
amíg ők itt vannak, nemhogy megoldani.
Talán inkább saját magatoknak
kellene nekiállni keresni?
Jó! Akartunk is beszélni veletek,
tudjátok, négyszemközt.
Hogy lássuk, van-e valami
probléma a barátaitokkal.
Értem.
Csak egy kérdés.
Miért sugdolózunk?
A szüleik elől bujkálnak.
Ó!
Nem. Nem bujkálunk.
Csak… pihenünk.
Igen.
Koncentrálnunk kell. D-de annyi szent,
hogy nem bujkálunk tőlük.
Szóval ezért sugdolóztok nekünk
a bolt legsötétebb sarkában,
ahol senki pónifia se láthatna meg minket,
mert nem bujkáltok?
Ühüm.
Ú, de itt ugye tényleg nem hallhatnak meg minket?
Kizárt!
Ez itt az antik részleg.
Ide senki sem jön.
Hát itt vagy!
De hát mit keresel itt?
Csak nem a kedvenc szekciómban
van a barátságprobléma?
No, akkor, arra gondoltam,
hogy legjobban úgy találhatnák meg
a barátságproblémát a jelenben…
Apa!
…ha még távolabbra visszanézünk
a város történelmében!
Napkitörés!
Na, végre!
Tudom, hogy nem akarod,
hogy problémákat találjak ki neked,
de mi lenne, ha én kezdenék el egyet?
Mondom, hogy ez nem így…!
Csak azt mondom, hogy még soha senki sem
vitte sikerre az összes szabály betartásával?
Felétek mi a helyzet?
Jobban nem is mehetne!
Új nyomok meg hasonlók!
Srácok?
Igazán nagyszerű segítség vagyunk, nemde?
Srácok!
Bízvást mondhatom, hogy a gyerekeinknek
nagyon hálásnak kéne lenniük a közreműködésünkért.
Srácok!
Nincs szükségünk a segítségetekre!
Tessék? Nincs szükségetek a segítségünkre?
Ez… ez nevetséges!
Mégis, mi okotok lehetne rá?
Mert az őrületbe kergettek minket!
Ó, igazán?
És mégis mivel kergetlek az őrületbe?
A folyamatos tervezgetéseddel!
Nincs szükségem tervekre!
Illetve, esetleg, de azok az enyémek
lesznek, és nem a tieid!
Nos… sajnálom, hogy segíteni akartam!
Te sem vagy különb!
Nem vagyok már kiscsikó!
Kötelességekkel rendelkező felnőtt vagyok,
és magam fogok foglalkozni velük.
Hát, akkor hagyom, hadd foglalkozz velük.
Remek.
Most már nem csak a barátságproblémát
kell megoldanunk,
de a szüleinkkel is el kell simítanunk a dolgokat.
Ez majdnem olyan, mintha
a szüleinkkel való kapcsolatunk
lenne a barátságprobléma.
Ugye, nem gondolod, hogy ez lesz az?
Mi így látjuk.
Miért nem azért küldtek minket, hogy állítsunk meg
egy háborút, vagy valamit?
Apa?
Jó napot, Esthajnal Kisasszony.
Hogy halad a barátságprobléma megtalálásával?
Csak érdeklődésképp kérdezem,
mivel tudom, hogy maga felnőtt,
aki bárki segítsége nélkül képes bármit megoldani.
Igazából… én és Napkitörés
már megtaláltuk a problémát.
Végül én és Csillag mégse
voltunk annyira hasznosak.
Nos, meg még nem oldottuk.
És nem is hiszem,
hogy képesek lennénk rá.
Nélküled biztos nem.
Erős.
Ó, jöttél, hogy az anyád az őrületbe
kergessen a terveivel?
Nem, bocsánatot kérni jöttem.
Hát, egy bocsánatkérésnél
többre lesz szükség ahhoz,
hogy kiengesztelj, amiért nem akartad a segítségem
a barátságprobléma megtalálásához.
Ó, azt nem sajnálom.
Esthajnal és én már megtaláltuk a problémát.
Ez egy borzalmas bocsánatkérés.
Nos, ha velem jössz, és segítesz megoldani,
felajánlok egy jobbat.
Általában Hajnal vagy valamelyik
másik barátunk dolga,
hogy megoldják a barátságproblémákat.
Azonban Esthajnal és én rájöttünk, hogy egy olyan
problémát jöttünk megoldani,
ami már régóta fennállt.
Sajnálom, hogy elkerültem a hazajövetelt, Apa.
De nem kezelhetsz többé kiscsikóként.
Sajnálom, cukorborsó.
Csak tudom, rossz helyzetben voltál,
amikor elmentél hazulról.
Azt hiszem, csak azt akartam, hogy ismét…
biztonságban érezd magad,
mint amikor fiatal voltál.
Apa, tudom, hogy elkövettem néhány hibát,
és valószínűleg még sok
másikat is el fogok követni,
de tanultam belőlük.
Azt hiszem, ez a felnőtté válás része.
Sajnálom, hogy sosem mondtam el neked,
mennyire zavar a tervezgetésed,
és tudom, hogy sikeresnek akarsz látni,
de a magam útját kell követnem.
Emlékszem, mennyire elveszett voltál,
amikor kibuktál a varázs-ló iskolából.
Azt hittem, hogy ameddig vannak terveid,
nem fogsz így érezni többé.
Ne aggódj, Anya.
Meg kell találnom a saját utamat.
És egyáltalán nem érzem
már magam elveszettnek többé.
Ez annyira gyönyörű!
A villogó cukijegy a siker
figyelemreméltó szimbóluma.
Gondolom, nem megoldható,
hogy állandóan villogjanak.
Szerintem ez biztos nem így működik.
Hacsak meg nem oldunk egy barátságproblémát
minden másodpercben,
de igazán remélem, hogy ezután
egy darabig nyugtunk lesz.
Tudod, azt hiszem, a térkép azt mondja,
hogy nem csak a szüleitek vagyunk.
Hanem a barátaitok is.
Azt hiszem.
Szóval, ha megígérem, hogy kevésbé foglak
úgy kezelni, mint egy gyereket
és inkább, mint egy barátot, akkor hajlandó leszel
gyakrabban meglátogatni?
Abszolút.
Te meg ha ismét elkezdenél az őrületbe kergetni,
inkább megmondom,
minthogy sose jövök haza.
Kedves, hogy ezt mondod, drágám, de tudod,
én is meg tudlak ám látogatni téged.
Csillag, te egy zseni vagy!
Mit szólnál egy kiránduláshoz?
Lehet, hogy akad néhány tervem rá.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu