Hajnal hercegnő!
Világítunk!
Akkor történik ilyen, amikor a térkép
küldeni akar benneteket valahova.
Valakinek a segítségünk kell?
A térkép hív bennünket?
Mondtam már, hogy világítunk?
Szóval, hol az Equesztriában
is van ránk szükség?
Voltaképpen ahova menni fogtok,
az nem épp Equesztria.
Váó! Ez majdnem… lent van az asztalról!
De mi van ott?
Az Árisz hegy,
a Hippogriffek otthona!
És ti oda fogtok menni!
Azta!
Igazán nem szükséges velünk jönnöd, Hajnal.
Magunk is elboldogulunk
ezzel a küldetéssel.
Bezony!
Tudom.
De nem hiszem, hogy a pónik,
akik számára fontosak vagytok, örülnének,
ha egymagatok mennétek ilyen messzire.
Hovatovább, amúgy is el kell intéznem
néhány iskolai ügyet az Árisz hegyen.
Ez itt Ezüstfolyam szülői beleegyezése.
Borzasztó fontos, hogy az apukája
és az anyukája aláírják,
különben nem jöhet velünk
az osztálykirándulásra.
Úgy hangzik, mintha valaki
egy kis lazulásra vágyna.
Jól van, igen, azóta meg
akarom látogatni az Árisz hegyet,
hogy a hippogriffek
visszatértek oda.
De tisztán kutatási jelleggel.
Ezüstfolyam öccse fog fogadni bennünket,
és elvisz minket az otthonaikba.
Egynél több házuk van?
Asszem.
A hippogriffek és a tengeri csikók
szociális berendezkedése
elég kifürkészhetetlen.
Felszállás!
Az utolsó megálló: Új Áriszhegy állomás!
Nem hiszem, hogy
szívesen lennék hippogriff.
Félig madár, félig póni…
Én boldog vagyok a magam
póniságával, köszönöm.
Szerintem a hippogriffek elég klasszak.
Almásderestől sok mindent tanultam róluk.
A hippogriffek egyszer régen
boldogan éltek az Árisz hegyen,
de amikor a Viharkirály megszállta őket,
egy varázsgyöngy segítségével
tengeri csikókká változtak
és Vízquesztria tengeri
oltalma alá menekültek.
Aztán jött a Vágtaszegi ütközet,
amiben Almásderes legyőzte a Viharkirályt-
Várj, mi?
Azt mondta neked, hogy ő győzte le?
Egymaga?
Nos, lehet nem pontosan ezt mondta.
De ettől jobb lesz a sztori.
Végállomás: Áriszhegyi vasútállomás!
Na akkor mit gondolsz, miféle cukijegyféle
barátságproblémát kellene megoldanunk?
Nem tudom. Mivel a hippogriffeknek
nincsen cukijegye.
Szóval lehet, hogy egyáltalán
semmi köze sincs ilyesmihez.
Oszt aztán, a térkép mégis minket hívott,
szal valami olyasmi kell legyen,
amit csak mi tudunk megoldani.
Előre, Keresztesek!
De honnan fogjuk tudni, hogy kinek is
kellene segítenünk, pontosan?
Egy kis figyelmet kérek!
Van bárkigriffnek valami problémája?
Hát, ennyi tellett tőlem.
Talán ha a térkép egy
kicsikét pontosabb lett volna
a küldetésünket illetően,
mondjuk… adna egy címet...
A térkép nem egészen így működik.
De biztos vagyok benne, hogy ti, és akinek
szüksége van rátok, egymásra találtok.
Elnézést! Csillám kisasszony? Erre!
Sajnálom, hogy késtem.
Ezüstfolyam öccse vagyok, Termál.
Egy hippogriffnek lehet
tengeri csikó az öccse?
Hogy van ez most pontosan?
Udvariatlanság ilyeneket kérdezni!
Gyá!
Most már kérdezhetek?
Elég furi.
Tudjátok, miután a Viharkirályt legyőzték,
a tengeri csikóknak
nem kellett többé bujkálniuk.
Szóval, néhányan visszaváltoztak
hippogriffé, és hazatértek az Árisz hegyre.
Míg mások annyira megszokták
a tengeralatti életet,
hogy inkább Vízquesztriában maradtak.
Hogy én? Nos, igazából
oda meg vissza járok.
Ezzel.
Ez itt egy parányi darab a varázsgyöngyből.
Széthasították a királyságaink között.
Ejha. Baró!
Nos, égek a vágytól,
hogy láthassam Hippogriff-falvát.
Tudjátok, hogy… megkaphassam az aláírást.
És… kutathassak! Szóval…
Hé, Termál?
Tudsz idefönt bárkit, akinek
segítségre váró problémája lenne?
Az Árisz hegyen?
Nem. Minden griff nagyon boldog odafönt.
Nagyszerű itt élni.
Nahát!
Csodálatosan néz ki!
Mikor a legutóbb itt jártunk,
csak szellemváros volt!
Ja. Novo királynő fontosnak vélte
a város régi pompáját visszaállítani.
És most
hivatalosan is kezdetét veszi a
"Juj, de jó hippogriffnek lenni" fesztivál!
Tyű ha! Váó! Pont jó napon érkeztünk!
Nem igazán.
Minden hétvégén ezt csináljuk.
A hippogriffek tényleg nagyon
szeretnek hippogriffek lenni.
Hát itt az én fiam!
Szia, apa!
Napok óta nem láttalak, fiam.
Bárcsak gyakrabban járnál erre.
Ó! Apa, ezek itt
Ezüstfolyam barátai, Equesztriából.
Azért jöttek, hogy...
Hajnal Csillám hercegnő!
Figyeljen mindengriff!
Ez itt Hajnal Csillám hercegnő!
Ezüstfolyam tanárnője!
Azért jött, hogy elmerüljön az Árisz hegy
csodálatosságában, fenség?
Teljes mértékben!
És hogy aláírassam önnel
ezt a nyomtatványt Ezüstfolyamnak.
Örömmel!
De először is hadd mutassam meg önnek a
hamisítatlan Árisz hegyi vendégszeretetet!
Kíván esetleg frissítő gyanánt
egy korsó lazaclevet?
Eh, kutatás. Majd még találkozunk!
Sok szerencsét!
Tudom, hogy megtaláljátok
majd a feladatotokat.
Hát, az apád tényleg elég… szívélyes. Ugye?
Ő egy nagyszerű fickó.
Az összes rokonom nagyon kedves.
Épp ez a gond-
Állj csak meg!
Mi ez a gyönyörű hang?
Az a Harmónia Magaslat.
A legenda úgy tartja-
Juhú! Jee! Sirály! Imádom!
Minden rendben vele?
Ez valóban a legjobb hely a világon!
Olyan szerencsés vagy!
És az óceánban is tudsz úszni!
Két csúcs helyen is lakhatsz!
Hogy döntöd el, hogy melyikben legyél?
Nem tudom.
Épp ez itt a probléma.
Csak nem… "problémát" mondtál?
Neked problémád van?
Igen!
Juhú!
Megtaláltuk a küldetésünk!
Remek!
Megcsináltuk!
Bocs.
A problémádról beszélgettünk.
Igen, nos, ahogy mondtam,
az Árisz hegyen nagyszerű az élet.
Épp ezért tért Ezüstfolyam, az apám,
és még néhány unokatestvérem
vissza ide.
De ugyanakkor Vízquesztriában
is nagyszerű az élet.
Az anyukám is ott van.
Óóóó, ezt nem tudtam.
Szóval nem számít, hol vagyok,
mindenképp úgy érzem,
cserben hagyok valakit.
Nem csoda, hogy ilyen nehéz döntést hoznod.
És hamarosan döntenem kell!
Az én koromban már minden griff
eldöntötte, hogy hová tartozik.
Én meg még mindig nem tudom biztosra.
Mikor gyötör a kétség,
egy lista a segítség!
És most, húzzunk be egy strigulát
minden nagyszerű
és kevésbé nagyszerű dolognak
mind a két helyen.
Vesd össze, és… kész is a döntés!
Hát, ez elég egyértelmű.
Az Árisz hegy messze felülmúl
minden más világot.
Pro: gyönyörű.
Kontra: túl messze van Equesztriától.
Szerintem ez kb. lefed mindent.
De hát még nem is jártál Vízquesztriában.
Hogyan hasonlíthatnád így össze őket?
Termálnak igaza van, Édi Bella.
Úgy lenne fair, ha mindkét helyet
meglátogatnánk, mielőtt döntenénk.
Császtok!
Ez a fesztivál fergeteges!
Nézzétek csak, mit nyertem
a karikadobáláson!
Aha. De természetesen
hivatalos ügyben vagyok itt.
Égi Csőr már aláírta a papírt.
Most már csak az anyukád aláírása kell.
Ő is itt van valahol?
Öm... ő egy tengeri csikó.
Vízquesztriában.
Szóval így értette Ezüstfolyam
az "otthonaitokat".
Mhm. Ha szeretnétek
találkozni az anyukámmal,
akkor le kell mennünk hozzá.
És mi mégis hogy menjünk le a víz alá?
Ilyen lehet repülni!
Hol van az anyukád háza, Termál?
Gyertek, errefele van.
Sirály!
Anya!
Termál!
Üdv itthon, kicsim!
Nincs kifogás. Ez alkalommal
maradni fogsz vacsorára.
Rollerina, Édi Bella, Alma Virág,
ő az édesanyám, Tengeráramlat.
Ő itt pedi-
Hajnal Csillám hercegnő!
Micsoda megtiszteltetés.
Tudja, Ezüstfolyam ódákat zengett magáról.
Nos, ő az egyik legszorgalmasabb diákunk.
Voltaképpen elhoztam ezt a
nyomtatványt, hogy írja alá, mert-
Mindkét gyermekem csodálatosan okos.
Szeretné megnézni a babakori képeiket?
Anya!
Elbűvölően hangzik! Szeretném!
És tudjátok, többet megtudni a tengeri
pónik korai fejlődéséról és, öm…
Kutatás!
Ó, nos, talán a barátaid szeretnének
harapni valamit, amíg mi elvagyunk?
Egy kis hínárcsipszet.
Halolaj teát?
Köszönöm, nem, anya.
Megyek, körbevezetem őket.
Vigyázat!
Nem kapsz el!
Nincs túl sok napfény idelent, mi?
Se fű, amiben futkározhatsz,
se patád, amivel fussál.
És már megbocsásson, de hogy birkózik
meg azzal, hogy ne legyen ilyen szálkás?
Idelent minden olyan mókás!
Oké. Mindent láttam, amit kellett.
Szóval, hú, miért is nem
keressük meg Hajnal Csillámot,
fejezzük be a listát, és, öm,
megyünk vissza a hegyre?
Halaszthatatlanul meg kell
hemperegnem a réten.
Hová megy?
Szeretnék maradni, és
úszkálni még egy kicsit!
Hajnal hercegnő, hát visszatért!
Épp időben a rikoltóversenyre.
Miért is ne?
Lehet, szerzek még egy trófeát!
Majd jövök!
Rendicsek!
Adjuk hozzá a
pozitívumokat Vízquesztriához!
Úszni olyan, mint repülni. Színes halak, és
említettem már a repülés dolgot?
Kihagytad a kontrákat.
Sötét, nedves, tengeri szörnyek…
Nem emlékszem egyetlen
tengeri szörnyre sem.
Almavirág, úgy látszik,
rajtad áll a döntés.
Rajtam? Hát…
mindkét helyen annyi sok jó dolog van.
Meg is értem, miért
olyan nehéz választanod.
Két helyre húz a szíved,
de csak egy helyen lehetsz
A vízben ússz, vagy a hegyeken szállj?
Még jó, hogy a keresztesek segítenek neked,
hogy eldönthesd majd, melyik félre állj.
Csak téged hív a csuda Harmónia hegy!
Neked való, derült és csendes.
Napsütötte lomb, káprázatos hegyek.
Nézz oda, de buja e pompás berek!
Hogy hasonlíthatnál bármit ehhez?
Nem lehet, nincs még ilyen.
Felnőtt vagy gyerek, tollas vagy pikkelyes:
itt a helyed, igen.
Más patáról viszont tudok én egy helyet,
ahol csakugyan csodák és izgalmak rejlenek,
ott sokkal inkább elképzellek!
Gyere, megtudod, melyik helyről beszélek!
Vízquesztria az ász, tuti ott van helyed:
a víz alatt egy otthonos kis zug.
Sok spannal úszhatsz, minden nap itt lehetsz,
és játszani jöhetsz, szívesen várunk!
Szeld át a nagy kékséget
együtt egy rajnyi teknőssel!
Eldőlt a per, a tenger nyert.
Delfintől kaphtasz öklöset.
Költözz hát a Harmónia hegyre!
Élj inkább itt Vízquesztriában!
A Harmónia hegynek nincs párja.
A sas nyúz, mint a vas!
Ők menőbben jönnek!
A karmuk oly éles!
Kecsesen pörögnek!
Csuda csillagképek!
Angolnák fénylenek!
Nyertes!
Nedves!
Fényesebb!
Ízesebb!
Vízquesztria!
Harmónia hegy!
Elég!
Itt a vége!
Hát többet ne is szólj hozzám!
Termál, te meg hová mész?
Ha még saját magatokkal
se tudtok dűlőre jutni,
akkor nekem mégis hogy menne?
Reménytelen!
Édi Bella azt mondja, mondjam meg neked,
hogy a te hibád, hogy Termál elszaladt.
Hát, te meg mondd meg
Édi Bellának, hogy ha ő nincs,
már régen kész lennénk a küldetéssel!
Sikeresen!
Rollerina azt mondja,
hogy az egész a te hibád.
Nos, mondd meg neki,
hogy nem én tiportam porig Termál
minden reményét, és akartam
rákényszeríteni, hogy adja fel a világát!
Mindkettőt!
Édi Bella azt mondta, a te hibád,
hogy Termál elrohant-
Ó, várj, ezt már mondtam, nemde?
Hú, mi újság?
Hol van Termál?
Öm, izé, ő eléggé elment.
Egyedül akart lenni.
Amiről nem én tehetek!
Én sem!
Még szép, hogy nem. Miből hiszitek ezt?
Azért, mert mi tehetünk róla.
Annyit kellett volna tennünk,
hogy segítünk neki választani,
melyik világban éljen.
És mi cserben hagytuk.
Ki mondta nektek, hogy választania kell?
Hát, ő.
Talán Termál túlbonyolította
magának a dolgot.
Juhú!
Hercegnő!
Épp kagylóműves kört tartunk.
Szeretne csatlakozni?
Voltaképp épp valaminek a közepében-
Hát itt van!
A zászlós parádé mindjárt kezdődik!
Igazán kedves.
Mindkét helyen csodálatosan
éreztem magam, de…
Hú. Biztos így érzi magát
minden nap Termál.
Szia, Égi Csőr.
Tengeráramlat!
Jól nézel ki.
Támadt egy ötletem.
Biztos voltam benne, hogy erre jött.
Mert erre is.
És itt is maradok!
Így sem a földön, sem pedig
a vízben nem kell lennem!
Bocsánatot kérünk.
Segítenünk kellett volna neked, de…
csak még jobban összezavartunk.
Az egész a mi hibánk.
Ó, remek!
Sajnáljátok, de még mindig
össze vagyok zavarodva!
Maradok a fámon!
Lehet, van valamink,
amiért érdemes lenne lejönnöd.
Gondoltuk, összehozzunk
mindenkit egy piknikre a parton.
Szó szerint mindenkit!
Fiam! Hát itt vagy!
A barátaid elmondták nekünk, hogy érzel.
És sajnáljuk, ha azt éreztettük veled,
hogy bármelyikünk közül is
választanod kéne.
Nem akartuk, kicsim.
Hippogriff örökséged olyasmi,
amire büszkének kell lenned.
De te több vagy annál, hogy hol élsz,
vagy hogy honnan jöttél.
Azért szeretünk, aki vagy,
és nem számít, hogy
melyik helyet választod.
Nem is kell választanod.
Oda jössz-mész, ahova csak akarsz.
És élvezheted mind a két helyet.
Valamit elfelejtettünk hozzáadni
mind a két helyhez:
a családot és a barátokat,
akik szeretnek téged.
Köszönök mindent.
Hé, ti most ragyogtok?
Ez az!
Megcsináltuk!
Gratulálok!
Sikeresen teljesítettétek
az első térkép-küldetésetek!
Azt hiszem, itt hivatalosan is végeztünk.
Remélem, eljössz majd meglátogatni
a nővéredet Equesztriába.
Ja, meg minket! Bírni fogod!
Ki tudja? Lehet, hogy végül
ott akarsz majd élni!
Csak vicceltem.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Dalokat koordinálta: Ballwa
Lektorálta: Nite
www.hunbrony.hu