Kedves Hajnal, nehéz kifejeznem,
mennyire hálás vagyok,
hogy megtanítottad nekem a barátság erejét.
Azt gondolhatnád, hogy több mint ezer év után
nem marad több tanulnivaló.
És mégis, még egy oly vén póni is, mint én,
képes meglepődni azon,
hogy mennyi tudnivaló van még.
Remélem, örömödet találod ezekben a képeslapokban,
és várom, hogy újra láthassalak,
habár azt nem tudhatom,
utamnak mikor lesz vége.
Barátod, Csillagpödrő.
Biztos nagyon felemelő,
hogy a bálványod arról ír neked,
hogy milyen barátságleckéket tanul.
Nem tudom, képes leszek-e hozzászokni valaha is.
De természetesen ha igazából
barátságot akarna tanulni,
egyszerűen eljöhetne az iskolánkba.
Csillám tanárnő?
Megjött a postáspóni, öm, néhány dologgal.
Ó! A varrógépek, amiket az osztályomnak rendeltem!
Ezek is most jöttek.
Nem tudom, mik akarnak lenni.
Drágák voltak ezek a gépek,
de meglehetősen biztos vagyok benne,
hogy a barátságleckék,
amiket a diákoknak tanítok majd velük,
megfizethetetlenek lesznek.
Ó, drágám, ne aggódj.
Majd kitalálok valamit.
És nem az iskola pénzéből vettem őket.
Mindért én fizettem.
Nem az a baj. Ez!
"Mit fecsérelnéd az idődet egy barátságiskolában,
ami csak egy iskola?
Tanulj meg mindent, amit tőlük tanulhatnál,
inkább a Barátság Egyetemen!"
Mégis ki nyitna egy másik barátságiskolát?
Ó, pff! Biztos nincs mitől félni.
Te vagy a barátság hercegnője.
Mégis hogy vetekedhetne
ezzel egy másik iskola?
Ez nem csak másik barátságiskola.
Ez egy egyetem!
Azt írja, hogy a tanárok feleannyi idő alatt
adják le ugyanazt az anyagot.
Így kétszer annyit tanulunk!
És Las Pegazusban van?
Ha Páratlan tanárnő engedi, hogy kihagyjuk
a varrásóráját: kiruccanás!
Szerintem nézzünk rá erre az iskolára.
Nem igazán szeretek a küllemről ítélkezni,
de… mégis miféle barátságiskola ez?
Csakis a legjobb barátságiskola a nyugati parton…
és talán egész Equesztriában!
Több póni van itt, mint a mi egész iskolánkban.
Ki vezeti ezt a helyet?
Üdv, barátaim!
Mind egy nagy, csodás utazás kezdetén álltok.
Ami örökre megváltoztatja az életeteket!
Készüljetek fel, tegyétek
magatokévá az újdonságot,
és legyetek a…
Barátság E diákjai!
Flim és Flam. Hát persze.
Ha magányos vagy, s nincs cimborád,
mi megértünk, figyelj!
Eddig csak egy módod volt,
hogy barátokra lelj.
Van jó messze egy iskola,
a tudás tiéd lesz.
De ha messze élsz, hát végy búcsút;
otthonról elmehetsz!
Ám van egy másik választás,
a hányattatás nem kell már!
Nem pici kis iskolánk,
hanem nagy egyetemünk vár!
Barátság E:
a célunk szent,
A városban, nem Pónipócson.
Nálunk mindent megtanulhatsz
a legmagasabb fokon!
Így igaz, méndenki, jól hallottátok!
Barátság E, a barátság egyetlen egyeteme!
Látod, iskolánk sikeres
bárhogyan is nézed.
Nem tudhatom, hát meglehet,
de ez bűzlik nekem.
A másik igazgatóló egy vendég itt nálunk:
ez mutatja a kölcsönös tiszteletet, amit lerovunk!
Mi? Nem, dehogyis!
Ez az utolsó feltétel, mellyel munkánk teljes.
A hercegnő szerint is egyetemünk díjnyertes.
Mily megtiszteltetés!
Barátság E:
jegyezd meg te! (Meg te!)
Itt soha nem lesz bukás.
Fele annyi idő alatt
megkaphatsz minden barátság tudást!
Hogy lehet fele annyi idő alatt bemagolni?
A mi tantervünk annyira fejlett,
bűn lenne tovább tanulni!
Tantervünk vagy százszor lett
ellenőrizve, lektorálva;
ezért is lesz egyetemünk
hamarost akkreditálva!
Barátság E:
bizony, igen!
A tisztelt hercegnő is egyetért.
Az egyetlen egyetem,
mely barátságdiplomát ígér!
Ja!
Egyetem!
Így van, ménes!
Hadd halljuk!
Mondjátok csak el újra,
miért ez a hely a legjobb!
Ez itt az egyetlen egy Barátság Egyetem!
Ja!
Akkreditált?
Azt jelenti, hogy hivatalosan is elismert,
illetve feljogosított intézmény vagyunk.
Tudjuk, hogy mit jelent.
De mégis ki akkreditálná ezt a helyet?
Ejnye, természetesen az EOH.
Nyeregi Kancellár?
Az Equesztriai Oktatási Hivatal érdeklődve fogad
egy olyan barátságoktató intézményt,
amely pónik oktatását részesíti előnyben.
Biztosan nem azt gondolta,
hogy az iskolája monopóliumot élvez a területen?
Nos, ami azt illeti, könyvet is írt róla.
Á, igen.
Hogyan tanítsunk lényeket,
akik egy nap fegyverként
használják majd azt ellenünk.
Hogy használhatnák fegyverként a barátságot?
Magának kell tudnia. A maga könyve.
Közben viszont ez az egyetem ígéretesnek látszik
azon pónik számára, akik szívesen
ragaszkodnának az EOH szabályaihoz.
Nem mondhatja komolyan.
Nyilvánvalóan mesterkednek valamiben.
Ők Flim és Flam!
Ez határozottan nem volt barátságos.
Ki gondolná, hogy valaki,
aki egy barátságiskola igazgatólója
- egy el nem ismert iskoláé, teszem hozzá -
így viselkedne.
Hacsak nem azért, hogy aláaknázza
a konkurenciát? Hm?
Én... nem! Mi? Én nem is!
Azt hittem, a barátság hercegnője
barátságosabb lesz.
No, no, kancáim és lóuraim.
Mutassuk csak meg a hercegnőnek,
milyen barátságosak is vagyunk
azzal, hogy feliratkozunk néhány tantárgyra!
Körbevezethetlek?
Sajnálom, de az EOH jótállása
nem fog meggyőzni arról,
hogy ez az iskola az, aminek mondjátok.
És mégis mi győzne meg?
Nos, egy olyasvalakinek a véleménye,
akit tisztelek, például.
Igazán? Olyasvalaki, mint… ő?
Hajnal?
Jaj, ne.
Csillagpödrő? Mit csinálsz te itt?
Ej, barátságot tanulok Flim és Flam
csodálatos iskolájában!
Ó, kérem.
Szerintem első pillantásra felismerek egy álruhát.
Vedd le azt a nevetséges szakállt…
Flam!
Minden rendben idebenn?
Tényleg én vagyok az.
Hallottam hírét visszatérésének,
de egész idáig nem hittem el.
És ha egy maga státuszában lévő póni is itt tanul,
akkor igazán szükségtelen többet látnom.
Én, Nyeregi kancellár, ezennel kijelentem,
hogy a Barátság Egyetem
teljeskörűen és feltételek nélkül
engedélyezve van az EOH által.
Ne-nem értem.
Miért akarnál idejönni,
és nem az én iskolámba?
Utazásom sodort el Las Pegazusba.
Nem az iskola miatt jöttem ide,
de Flim és Flam meggyőzött, hogy próbáljam ki.
Nem bízhatsz Flim és Flamben!
Megpróbálták elcsalni az Almásoktól a farmjukat!
Hamis gyógyitalokat árultak.
Nyaralót üzemeltetnek Las Pegazusban!
Technikailag a nyaralónk tisztességes vállalkozás.
Ezer évet töltöttem a legrosszabbat
gondolva egy "rossz" póniról.
Te tanítottál meg rá,
hogy a legjobbat keressem benne.
Bármi legyen is Flim és Flam múltja,
az iskola elindítása azt mutatja,
hogy jobb útra akarnak térni.
Bárcsak képes lennék elhinni.
Mellesleg mégis mi rosszindulatú lehetne
egy barátságiskola nyitásában?
Még csak a tanórákért sem kell fizetnünk.
Nem tudom.
De azt tudom, hogy sántikálnak valamiben.
És amíg rájövök, hogy miben,
könyörgöm, gyere inkább az én iskolámba.
Megértem, hogy fenyegetve
érzi magát a verseny miatt,
de szavamra, hercegnő.
Töprengek rajta, vajon az iskolája lényeinek
ez a káros hozzáállása fertőző-e.
Megyek, mielőtt még rám is ragad belőle.
Hajnal, ígérem, hamarosan
meglátogatom az iskoládat.
De egyelőre talán jobban tennéd, ha hazatérnél.
Ugye te sem hiszed, hogy egy valódi
barátságiskolát üzemeltetnek?
Persze, hogy nem, drágám.
Ezt ki kell nyomoznunk!
De nem szaglászhatunk körbe csak úgy az iskolában.
Méndenki azt fogja hinni, hogy csak
"félek a konkurenciától".
Csak akkor, ha önmagunkként tesszük.
Ebben az álruhában,
diákként elvegyülhetünk az iskolában.
Nem is tudom, Páratlan.
Á-á. Mit mondtam neked
az igazi nevünk használatáról?
Bocs, "Semmilyen".
De biztosra veszem,
hogy ennyi álca nem lesz elég.
Hé, idegenek! Ti ketten is újak vagytok itt?
Azok hát. Teljesen újak.
Remek! Találkozunk az órán!
Nos, elég Árnylapátot olvastam ahhoz, hogy tudjam,
hogy a jó beépülés titka
a jól begyakorolt fedősztori.
Én Semmilyen vagyok, és szeretem
az egyszerű köznapi dolgokat.
Semmi fodros cucc.
Oké! Most te jössz!
Az én nevem Szemkötő.
Van egy szemkötőm.
Tökéletes!
Hol kezdjük a nyomozást?
Szerintem váljunk szét.
Ülj be néhány órára, és derítsd ki,
voltaképpen mit is tanítanak.
Én körbenézek, és meglátom, mit találok,
remélve, hogy nem ismernek fel.
Üdv, legújabb diákok!
Vágjunk is bele, rendben?
A barátság egyik legfontosabb
eleme a figyelmesség. Igaz vagy hamis?
Ha figyelmesség alatt a nagylelkűséget értjük,
akkor szerintem igaz.
Helyes!
Beugratós kérdés volt.
Nagyon lenyűgöző, kedves...
Semmilyen.
Lám, lám, lám, Semmilyen kisasszony,
csak így tovább,
és seperc alatt a következő szintre léphetsz!
Most akkor lássuk,
be is tudod-e mutatni az osztálynak.
Miféle nagylelkűséget tudnál
produkálni… nekem, most rögtön?
Osztály, Semmilyen ezennel az én sztárdiákom.
Ha bármelyikőtök is Csillagpödrővel
együtt szeretne tanulni,
javaslom, hogy kövessétek minden mozdulatát.
Hahó?
Nyitva volt az ajtó, szóval gondolom nem baj,
ha bejövök, és körbenézek egy kicsit.
Már ha senki sem ellenkezik.
Akkor jó.
"A Nevetés Eleme és alkalmazásai".
Oké, ez elég eredetinek tűnik.
Mikor támogasd a barátod döntését,
és mikor mondj neki ellent".
Hé. Ami azt illeti, egész érdekes.
Áhá! "A Barátság Egyetem célja…
hogy barátokat segítsen még jobb barátokká válni."
Hol a bizonyíték, hogy ez az egész egy átverés?
Nincs ilyen bizonyíték!
Hajnal Csillám!
Valóban azt hitted, hogy egy szemkötő
elegendő lesz álcának?
Persze, hogy nem!
Nos, akkor gondolom egyetértesz abban,
hogy bárki felismerné a
Barátság Hercegnőjét ezen a fotón,
amint épp belopózik az irodánkba.
Már látom is a címlapokat!
"Az irigység hercegnője!
Hajnal Csillám vetélytársai aláaknázására tör!"
Olyan szomorú.
Egy ilyen hír biztosan romba döntené a jó híredet.
Ezek után senki pónifia sem akarna
majd a te iskoládban tanulni.
Várj csak, míg a sajtó fülébe jut!
"A tébolyodott hercegnő!"
Mindenki erről beszél majd Equesztriában!
Nos, uraim, végeztem egy újabb stóccal.
A leckék, amelyek ezekben a jegyzetekben
vannak, lebilincselőek.
Hajnal? Mi folyik itt?
Ó, a pártfogoltja épp álruhában kutakodott
az irodánkban! Vagyis majdnem álruhában.
Ó, őszintén, Hajnal hercegnő,
az irigység nem áll jól neked.
Nem vagyok irigy!
Tudom, hogy ezek ketten settenkednek valamiben.
Csak azt próbálom kideríteni, hogy miben.
Az egyetlen póni, akit
settenkedni látok valamiben,
itt van ezen a képen, és ez nem
az a hercegnő, akit ismerek.
Nos, Equesztria amúgy is nemsokára
megismerheti az új hercegnőt.
Hacsak…
nem döntesz úgy, hogy leszállsz
erről az oknyomozósdiról.
Akkor széttépjük ezt a buta kis képet,
és nem fogunk teljesen
és katasztrofálisan tönkretenni
téged és az iskoládat.
Rengeteg mindennel lehetsz nagylelkű.
Ajándékok, bókok, a saját időd.
Hé, Szemkötő!
Hol van a szemkötőd?
Csak nem lebuktál?
Így is mondhatjuk.
Flim és Flam csináltak rólam egy képet,
ahogy besunnyogok az irodájukba.
Rajtad volt a szemkötő?
Ha nem hagyom abba a nyomozást,
mindenkinek azt fogják mondani,
hogy féltékenységből próbálom
szabotálni az iskolájukat.
De-de-de hát ez nevetséges!
Nem tudom.
Lehet, hogy csak az frusztrál, hogy Csillagpödrő
inkább ide jött, mint az én iskolámba.
Flim és Flam talán tényleg új útra lépett.
Lehet, hogy haza kéne mennünk.
Hajnal, te nem az a fajta póni vagy,
aki hagyja, hogy az érzelmei
elhomályosítsák az ítélőképességét.
Ha szerinted Flim és Flam rosszban sántikál,
nem adhatod fel,
még akkor sem, ha a leckéik lenyűgözőek.
Micsoda?
Jut is eszembe. Átadnál egy üzenetet Tüsinek?
Vissza akarom vitetni azokat a varrógépeket.
Kell a pénz, ha tovább akarok itt fejlődni.
Az oktatás ingyenes, de a jegyzetek nagyon nem.
Flim és Flam pénzt kérnek ezekért?
Hát, fedezniük kell a kiadásokat,
és Flam ragaszkodott hozzá, hogy minden többlet
az iskola fejlesztésére menjen, és...
Ez az átverés, nem igaz?
Derítsük ki.
Ezek a leckék nagyon értékesek.
Biztos nem adhatok többet értük?
Szükségtelen!
Hogy megoszthatjuk őket
egy olyan pónival, mint te,
a mi valódi jutalmunk.
Ó, egek. És te még Csillagpödrővel
akarsz együtt tanulni, hm?
De csak ennyim van.
Gyere vissza, ha a többit is ki tudod fizetni.
V-várjatok! Odaadom a kabátomat!
És ez az a fajta eltökéltség, ami eljuttat minket
a következő szintre,
diák, akinek... tudom a nevét!
Hajnal, talán át kellene vennem a nyomozást.
Gondolj a jó híredre!
A jó hírem nem is érne semmit, ha nem
kockáztatnám azért, amiben hiszek.
Amúgy is, van egy tervem.
Nos, fivérem, majdnem
összegyűjtöttünk annyi pénzt,
amennyi a nyaralónk bővítéséhez kell.
Ha kiadjuk az újabb szintű órákat és
jegyzeteket, azzal meg is lesz.
Talán adjunk inkább két szintet,
csak a biztonság kedvéért.
Csodás egy hely.
De töprengtem.
Mi lenne, ha tennénk ide
még egy extrém vízicsúszdát?
Hogyne, egész addig, amíg a zenélő
csokiszökőkút csövei elférnek... itt.
De nem lenne jobb, ha közelebb lenne
a forró pudingfürdőhöz?
Jogos, de... Mi?!
Tudtam, hogy az egész iskola egy átverés!
Lám, lám, lám,
csak nem az Irigység Hercegnője.
Azt hiszem, végül mégiscsak elnézünk a sajtóhoz.
Én meg úgy gondolom, hogy elvezetem a diákjaitokat
a titkos szobátokba a pénzzel és
a nyaralóbővítési terveitekkel.
Ne siessük el a dolgot.
Neked van valamid rólunk.
Nekünk van valamink rólad.
Egyezzünk ki döntetlenben.
Nem úgy van az.
Tönkretehetitek a jó híremet, ha akarjátok,
de hogy a diákjaitok pénzét használjátok fel
a nyaralótok építésére, nem helyes,
akkor sem, ha a leckék, amiket tanítotok, jók.
Még szép, hogy jók.
A te könyvedből másoltuk őket.
Csak átugrottunk minden második oldalt.
Minden lecke, feleannyi idő alatt!
Jó. Ha valóban kvittek akartok lenni,
adjátok vissza pénzt, és ne lopjátok
tovább az én leckéimet.
Akkor annyit taníthatjátok őket,
amennyit csak akarjátok.
Iskolát vezetni sokkal
keményebb dió, mint gondoltuk.
Amúgy is, már majdnem mindenünk megvan,
amire szükségünk van.
Szerintem nem!
Semmilyen?
Az én sztárdiákom?
Nem Semmilyen, hanem…
Páratlan!
Ki?
Úgy döntöttünk, mást is idehozunk,
hogy halljon mindent, amit mondtok!
Helló, Csillagpödrő. Mi éppen csak...
Vissza akartátok adni a pénzt, amit a diákoktól
összeszedtetek, és bezárni az iskolát?
Igen. Azt.
Úgy látszik, sosem fogok
tanulni a példádból, Hajnal.
Fontos lecke kiállni azért, amiben hiszel.
Bárcsak én is tudtam volna.
Köszi, hogy visszaszerezted a pénzünket.
De most hol tanuljunk barátságot?
Nos, szívélyest tudnék ajánlani egy
intézményt Pónifalva mellett.
Biztos vagyok bene, hogy az ottani igazgatóló
hajlandó lenne felvenni titeket.
"Természetesen, ha ismét iskolába megyek,
az biztosan a tiéd lesz. Barátod, Csillagpödrő."
Még mindig nem értem, hogy Flim és Flam
hogyan szerzett egy másolatot a könyvedből.
Befejeztem a rendrakást a könyvtárban.
Páratlan tanárnő, csak biztosra akartam menni,
hogy megszeretné-e tartani ezeket.
Még szép, kis drágám.
Ha van egy dolog, amit a
Barátság Egyetemen tanultam, az az,
hogy ne adjuk fel, ha tudjuk, hogy igazunk van.
És tudom, hogy varrással
barátságot tanítani helyes dolog.
Csak még ki kell találnom, hogyan.
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu