Egész Equesztriában tűnik el a varázslat!
Nem tanultunk valami lényről,
ami varázslatot eszik?
Valakinek ki kéne nyomoznia.
Mi megyünk.
Azt hittem, Esthajnal Csillag
lesz az ideiglenes igazgatóló.
Equesztria támadás alatt áll,
a póniknak össze kell fogniuk.
Szükségem van a Cukijegy Keresztesekre!
A barátaim bajban vannak!
Úgy látszik, a kis pártfogoltam
terve végül is bevált.
A barátság leendő császárnője!
Bájos Fény áll az egész mögött?
Nem igazán szívlelem a pónikat,
de elszívni a drágalátos
világotok varázserejét,
így csapdába csalni
hatotokat, inspiráló volt.
Öm, heten vagyunk.
Tudtam, hogy nem kellett volna elmennünk!
De Esthajnal ott van az iskolában.
Ha valaki, hát ő képes
megfékezni Bájos Fényt.
Bájos Fény mind a hatotok eszén túljárt!
Kétlem, hogy ennek az
Esthajnalnak lenne esélye!
Ki kell jutnunk innen.
A diákjaink egymaguk
esélytelenek Bájossal szemben.
Akkor, azt hiszem,
ki kell törnünk magunkat innét!
Ez nem jött be.
Nem oldhatsz meg mindent nyers erővel.
Varázslatra van szükségünk, hogy kijussunk.
Talán kijuthatunk valahogy
varázslat nélkül is.
Egy titkos kar vagy titkos gomb
vagy titkos hódoló, aki tud
egy titkot róla, meg minden.
A titkod nálam biztonságban van, mert a
Tartaruszba rejtettem, és nálam van a kulcs!
Attól tartok, nem.
A legerősebb gonosztevők és szörnyek
mindig itt voltak bezárva.
És varázslat nélkül mi is.
Hacsak,
ezek a lények lehet, hogy
elvesztették a varázserejüket,
de még így is van bennük,
ami azzá teszi őket, amik.
Talán kölcsön vehetnénk belőle egy kicsit.
Öm, elnézést?
Nyeregi kancellár?
Hozzászokhatnál, hogy
Nyeregi igazgatólónak szólítasz.
Hosszútávra tervezek maradni.
Biztos megnyugtató, hogy van valaki,
aki a patájába veszi a dolgokat
egy ilyen mágiakrízis közepén,
és mi mind nagyon hálásak vagyunk,
hogy gondoskodott azokról a…
nem-pónikról. De mi lesz
az EOH-val maga nélkül?
Az EOH-ba olyasvalaki kell,
aki megvédelmezi ezt az iskolát
az Equesztria határait
fenyegető veszélytől,
s nem csacska kalandokon szökell valahol.
Hajnal nem csak úgy elszaladt,
mint valami csacska-macska.
Engem hagyott szolgálatban.
Én vagyok a jobb patája!
Egy újabb tétel a Barátság hercegnője által
elkövetett blődségek terjedelmes listáján.
Biztosíthatom, mostantól ez az iskola
betűre betartja az EOH irányelveit.
Ahogy mindig is kellett volna.
Hú, de buzgónak hangzik,
Nyeregi igazgatólóúr.
Bájos Fény művelte ezt az egészet?
Hogyan? Miért?
Nem tudom. De rajta!
Ki kell szabadítanunk onnét Esthajnalt,
mielőtt még visszajönne.
Várj!
Édi Bella!
Segítség!
Biztos ez szipkázott el minden
varázslatot Equesztriából.
De ha ez igaz, akkor Hajnal és a többiek
a semmiért mentek el a Tartaruszba.
És ha egész Equesztria varázsereje ide
szívódik, akkor esélyük sincs visszajönni!
Segítséget kell szereznünk!
De Esthajnal csapdába esett,
és üzenni sem tudunk sem
Celesztiának vagy bárki másnak!
Azt hiszem, magunkra maradtunk.
Még mindig zárva, mi?
Én legalább próbálkozom.
Minek? Ha még Turzás is ellenünk fordult,
majd pont a többi póni nem.
Turzás nem fordít hátat!
Turzás a barátunk!
Te lemaradtál arról a
részről, mikor azt mondta,
nem akarja, hogy bármi
köze is legyen hozzánk?
Talán csak azért mondta, hogy
az egyikünk kiszabadulhasson,
hogy körülszaglásszon, és
kiderítse, hogy mi folyik.
Én nem tudom.
Ez túl agyafúrtnak hangzik ahhoz,
hogy egy póni hozakodjon elő vele.
Jona tudta Turzás végig a barátunk volt!
Mi mind azok vagyunk.
Bájos Fényt leszámítva.
Az a póni nem az, akinek gondoltuk.
Ő szipolyozza ki a
varázslatot Equesztriából!
Mi?
Út közben elmagyarázzuk. De most
el kell csípnünk Nyeregi kancellárt.
Tudom, hogy nem rajong a nem-pónikért,
de ha elmondjuk neki
mi folyik itt, segíteni fog.
Biztos mind aggódtok a
varázslatkrízis miatt.
De biztosítani akarlak benneteket
az intézmény biztonságáról,
az igazgatólótok hiányában.
Új igazgatólóként engedjétek
meg, hogy elmondjam,
Hajnal hercegnő uralmának ezennel vége!
Mostantól ez ez iskola is
az EOH szabályait követi,
ahogy már az elejétől kellett volna!
Köszönjük, Nyeregi kancellár,
ezt a lelkesítő beszédet.
Tudom, hogy te az a fajta csődör vagy,
aki komolyan is gondolja, amit mond.
És amikor azt mondta, hogy az iskolát az
EOH szabályai szerint fogják vezetni,
tudom, hogy komolyan gondolta.
És amikor azt mondta, nem lesz több lecke
a barátság hercegnőjétől
a Barátságiskolában,
biztos komolyan gondolta azt is.
Nem egészen ezt-
De Hajnal döntött úgy,
hogy az EOH irányelvein
kívül fogja vezetni az iskoláját,
még úgy is, hogy ebben
próbálták őt megakadályozni.
De Celesztia és Luna hercegnő
bíztak benne, és támogatták.
Hát, én nem azt mondom, hogy-
Tehát, mivel tudom, hogy komolyan értetted,
megkérdezem a diákságot.
Adunk-e annak a póninak, aki egyszer
már majdnem derékba törte Hajnal iskoláját,
egy újabb esélyt?
Úgy vélem, a dolgok továbbra is úgy
maradnak, ahogy Hajnal akarta őket.
Többek között, hogy én vagyok a főnök.
Ja!
Én nem-!
Oké, talán szükségünk lenne egy új tervre.
Ó, jaj, csak ne túl szorosra!
Nem szeretnénk bántani a kancellár urat.
Hajnal biztosan tudni fogja,
hogy mihez kezdjünk vele,
amikor visszaér.
Most méndenki vissza az osztályba.
Így is épp elég ideig hagytuk, hogy az EOH
belerondítson a barátságunkba.
Miért csinálod ezt?
Azt hittem, azt akartad,
hogy legyen, aki vezeti az iskolát.
Így van. Csak nem rád gondoltam.
Körülményes lenne úgy vezetnem az iskolát,
ha az EOH folyvást belepofázik.
Természetesen ez csak a kezdet.
Tudod, ha van valami,
amit itt megtanultam,
az az, hogy a barátság
a létező leghatalmasabb dolog.
És a Barátságiskola igazgatólójaként
senkinek sem lesz
annyi barátja, mint nekem!
Így én leszek a leghatalmasabb
póni egész Equesztriában!
Szia, Bájos Fény! Mi olyan mókás?
Örülsz magadnak,
hogy te vezeted az iskolát?
Ó, csak melegen tartom Hajnal helyét.
Attól még nagyon lenyűgöző.
Van bármi, amiben segíthetnénk?
Egész nap együtt lóghatunk
veled, ha akarod.
Tudjátok, lenne itt valami,
amiben segíthettek.
Jé! Juhú! Sirány!
Ó, csodás.
Gondolom, mind jöttetek kárörvendeni.
Voltaképp azért jöttünk, hogy leszedjük
rólad ezeket láncokat, és kiszabadítsunk!
De… de miért?
Most, hogy csúnya póni
találkozott csúnyább pónival,
talán csúnya póni
nem lesz olyan csúnya.
Továbbá, szeretnénk megállítani Bájost,
mielőtt az utolsó csepp varázslatot
is elszívja Equesztriából.
Amögött is ő áll?
Értesítenem kell Celesztiát és Lunát.
Hogyan? Varázslat nélkül
egy örökkévalóságba telne odaérni.
Bár az egyszarvúak
elvesztették varázsképességüket,
de a legszámottevőbb Equesztriai
varázslatok az ereklyéinkben vannak.
Az EOH medál segítségével
bárhová elutazhatok Equesztriában.
Működött, amikor még leláncoltalak titeket.
Talán még maradt benne annyi,
hogy eljuttasson a hercegnőkhöz.
Remélem, sikerül neki.
Remélem, nem jön vissza,
és zár be minket újra.
Amennyiben visszatér.
Minden rendben lesz!
Hajnal és a többiek valószínűleg
már úton is vannak!
Biztos vagy te benne, hogy
van varázslat Kerberoszban?
Klarisssza a disznónak is két farka van,
és bár nagyon bájos az énekhangja,
mégse hinném, hogy varázslatos.
Mindent meg kell próbálnunk,
ha ki akarunk jutni innen.
Nem is tudom. Nem olyan
rossz ez a Tartarusz.
Egy jó darabig ellenék itt!
Hát, talán nem örökre.
Pedig úgy lesz!
Ha a kegyeltem követte az utasításaim,
akkor napnyugtára
a varázslatnak még emléke sem
marad Equesztriában, örökre!
Belegondoltál te abba, hogy a varázslat
elvesztése milyen következményekkel járna?
Ti hatan itt maradtok csapdába esve!
Akárcsak én!
Heten!
Pontosan.
Vagyis te leszel csapdába esve!
Velünk! Örökre!
Így még nem gondoltam bele.
Akkor mi legyen, Hajnal?
Vágta és Deres már
majdnem kifárasztották Kerberoszt.
ha Páratan is beszáll, azt hiszem,
elég ideig veszteg tudjuk tartani,
hogy kipróbáljuk, amire gondoltam.
Szerintem meg tudom győzni a
többi szörnyet, hogy segítsenek.
Amúgy én sosem hívnám őket szörnyeknek.
Mi lesz Tirekkel?
Biztos neki is van némi varázsereje, ugye?
Őt bízzátok csak rám.
Fekszik!
Figyelem, mindenki!
Most megmutathatjátok Equesztriának,
hogy nem vagytok szörnyetegek!
Ti csodálatos, misztikus lények vagytok!
Tudom, nincsen szülcsinapcsid,
de bulit tartunk akkor is!
Éneklünk és iszunk piát,
tekerünk egy nagy trombitát
Kér még teát, Puding Szikla hercegnő?
Ó, természetesen!
Az örökkévalóságig tudnám csinálni.
Legyen! Segítek nektek megszökni!
Csak fejezd be!
Tirek benne van!
Olyan izgalmas, hogy egy velünk
egykorú gyerek a főnök.
Be kéne vezetned a jégkrémestet,
tarthatnátok minden nap!
Ez pompás ötlet, Almavirág.
De hadd mondjam el nektek az igazat.
Amiben segítenetek kéne,
az inkább csak a takarítás.
Szót se többet. Csak vigyél
körbe minket az iskolában,
és mutasd meg, hol kell takarítani.
Hát, voltaképp kezdhetnétek itt.
Nekem elég tisztának tűnik.
Ti hárman azt hittétek, hogy
túljárhattok az eszemen?
Felismerem a megtévesztést, amikor látom!
Póni mit vezet minket vissza ide?
Mi biztosan nem bírnánk el Bájossal.
De nem ülhetünk tétlenül,
és várhatjuk a segítséget.
Tehát van itt egy fogvatartott,
akit szerintem ki kéne szabadítanunk.
Ó, szerintem Esthajnal! Esthajnal az?
Tanácsadó póni, gyere ki!
Szükségünk van rád a csúnya pónihoz!
Nem tud beszélni hozzánk onnan!
Ki kell találnunk, hogy
hogy hozzuk ki őt onnan.
Hé!
Ez pont olyan, mint a "Tények és Tévhitek
az ereklyékről" 12. fejezetében volt,
Hajnal óráján!
Mi van? Én is tanulok.
Közelednek a vizsgák, ha nem tudnátok.
Arra én is emlékszem!
Bájos biztos összekapcsolta ezeket az
ereklyéket egy enigmatikus mágneshez,
magához vonzva ezzel, és egy gömbbe gyűjtve
az összes varázslatot Equesztriában.
Akkor lekapcsolhatjuk, ha
kihúzzuk belőle ezeket, ugye?
Persze, bár az talán akkora
mágikus visszalökést okoz,
hogy elpusztítja
az egész iskolát!
Elpusztítani a Barátságiskolát!
Egek!
Nyeregi kancellár sok dologban tévedett,
de rólatok bízvást igaza volt!
Jól van.
Mindenki kész?
Ül!
Jó!
Nem igen tudnám tovább tartani.
Az örökkévalóságig!
Igen, teljes mértékben, kérlek!
Csak essünk már túl rajta!
Most te jössz, gonosz kentaur.
Ez az!
Szerintem működik!
Rajta!
Nem tudom, meddig bírom!
Jó fiú!
Ég veletek, barátaim,
remélem hamarosan mind visszanyeritek
eredeti, csodás alakotokat.
Kösz a segítséget, ő vörösössége!
Juhé! Megcsináltad, Hajnal!
Nélkületek nem sikerült volna.
Nem hiszem, hogy ezt mi csináltuk!
Nem is!
Tirek azt mondta, napnyugtára egész
Equesztriában elmegy a varázslat.
Varázslat nélkül sosem érünk
vissza időben az iskolába!
Ez mit jelent?
Vagyis… elbuktunk!
Azok után, amit Hajnal értetek tett,
miért akarnátok elpusztítani az iskoláját?
Nem akarjuk!
Te használod arra ezeket
az ereklyéket, hogy
elszívhasd velük az
varázslatot Equesztriából!
Hogy én?
Mi itt mind a ti karmaitokat láttuk rajtuk!
Így már minden világos.
Ezek a lények akarják, hogy
Equesztriából eltűnjön a varázslat,
mivel ez az egyetlen dolog, ami
nekik nincs, a póniknak meg van!
Technikailag van mágikus része annak,
amikor Ezüstfolyam és én átváltozunk.
És Jona barátainak barátsága varázslatos!
Hajnal mondta!
És ezt azzal háláljátok meg neki,
hogy a Tartaruszba küldetitek őt nagy hiába,
csak hogy elpusztíthassatok
mindent, amit felépített!
Sőt, még Esthajnalt is fogságba
ejtitek abban az izében!
Meg kell védenünk az iskolát!
Nem, ne hallgassatok rá!
Gallusz!
Épp feláldozták magukat,
hogy mentsék a barátjukat.
Vágta tanárnő mindig azt mondja,
nincs is ennél hűségesebb tett.
Nem kellene megmentenünk őket?
Maguknak keresték a bajt.
Nincs mit tenni.
Ez nem hangzik túl
nagylelkűen, vagy kedvesen.
Ja, ja.
A harmónia elemei baromi fontosak.
Csak nemigen alkalmazhatóak
minden szituációra.
És hogy minden varázslat
eltűnik Equesztriából,
kétlem, hogy a Harmónia fája
még egyszer segít nekünk.
Mi történik?
Ragyognak, akárcsak az elemek!
Szerintem a Harmónia fája megmentette őket!
Csak elég varázslatos a barátságunk.
Gyorsan! Fogjátok az ereklyéket!
Öm, nem azt mondtad, hogy
az elpusztíthatja az iskolát?
De ha nem próbáljuk meg, örökre
búcsút inthetünk a varázslatnak!
Pucoljatok!
Várjatok! Ti meg hová mentek? Megállj!
Tanácsadó póni!
Én is örülök, hogy látlak titeket.
Azt hiszem, a varázslat is visszatért.
Mindent tönkretettetek!
Most Hajnal és a nevetséges barátai
megléphetnek a Tartaruszból!
Vagyis… juhú!
Az összes barátom megmenekült!
Elég a játékból, Bájos Fény!
A levelezőtársad, Tirek már
beszámolt nekünk arról,
hogyan segített neked
elszívni az összes varázslatot!
Csak azt nem értem, hogy miért.
Miért? Mert a barátság hatalom!
Lehet, hogy te vagy a Barátság hercegnője,
de ennek az iskolának az igazgatólójaként
több barátot gyűjthetnék nálad!
Te nem érted, Bájos.
A barátság valóban hatalmas,
de nem a hatalomért szerzünk barátokat.
Sajnálom, hogy ezt nem sikerült
megtanítanom neked.
Hát, nekünk megtanítottad.
Nem hagyhatod, hogy egy gaz diák miatt
azt hidd, hogy kudarcot vallottál.
És sosem sikerült volna megállítanunk,
ha nem tanuljuk meg, amit
tanítottál nekünk a barátságról.
Őszinteség?
Hűség?
Nagylelkűség?
Bla-bla-bla!
Több barátot szerzek,
ha nem használom őket!
S ha itt nem megy, csinálom valahol máshol!
Ja… azt nem hinném!
Örülök, hogy újra ön van a
Barátságiskola élén, hercegnő.
Most már világos a számomra, hogy nincs
önnél alkalmasabb póni erre a feladatra.
Itt meg mi folyik?
Szia, Hajnal igazgatóló!
Csak gyakorolunk a diplomaosztóra!
Diplomaosztóra?
Most, hogy megmentettük Equesztriát,
úgy hisszük, végeztünk az iskolával.
Equesztria megmentése szép dolog,
de attól tartok,
egy félévnél több kell ahhoz,
hogy megtanuljátok a barátságot.
Mondtam én.
Az igazgatólótoknak igaza van.
Azt hittem, a barátság olyasmi, amit csak
póniknak lenne szabad megosztania egymással.
De ti mind megértettétek velem,
hogy tévedésben éltem.
Gondolom, az igazi barátságot
egy életen át kell megtanulni.
Ha könnyű volna megtanulni,
nem kéne az iskola.
Feltartottuk, ameddig csak tudtuk!
De bezárt minket a sufniba!
Mi történt? Minden rendben?
Hol van Bájos Fény?
Minden jól alakult.
Ami Bájos Fényt illeti,
biztosíthatlak titeket afelől,
hogy ahova megy, ott már
nem fog több gondot okozni.
Persze, hogy unalmas itt már!
De te legalább nem vagy kalitkában!
Helló, szomszéd. Akarsz barátkozni?
Fordítás & időzítés: Pizzás Csiga
Lektorálta: Nite
www.hunbrony.hu