El se hiszem, hogy ti ketten
barátságküldetésre mentek!
Ez fantasztikus!
Hogy érted ezt, Hajnal?
Már voltunk egyen ezelőtt is.
Pontosan!
Ez az első alkalom, hogy a térkép ugyanazt a
csapatot elküldi egy második küldetésre is!
Ez valóban különleges.
Hé, biztos mert baromi jók vagyunk
barátságproblémák megoldásában.
Remélem is,
mert a mostani elég trükkösnek ígérkezik.
A Veszedelem Csúcsaihoz fogtok utazni.
Veszedelem… Cs-csú-csúcsai?
Ó, ez csak egy név.
Nem jelent semmit.
Ahogy Felhőháza sem a felhőkben van,
vagy a Kristály Birodalom sem kristályból áll?
Jogos.
Szóval, mit tudsz mondani
nekünk a helyről, Hajnal?
Csak azt, amit Sziklapata mondott nekem.
Az ő idejében senki se tudott
sokat a Veszedelem Csúcsairól,
leszámítva ezt a legendát
ezen az ősi pajzson.
Az áll rajta, hogy egykor a Kirinek lakhelye volt,
akik kedvességükről és
igazmondásukról voltak ismertek.
Most akkor már tudjuk,
a térkép miért épp minket hívott.
Sajnos másfajta lények is laktak ott.
A Nirikek, iszonyatos, tűztestű bestiák.
Talán mégis inkább neked kéne menned, Hajnal.
Sajnálom, Rebegőcske,
de a popsi nem hazudik.
Ó, biztosra veszem, hogy megoldjuk
mi ketten azt a barátság-ügyet,
bármiféle lények is legyenek ottan.
Gondolom, még senki se ment
olyan messzi, mint mink.
Talán ők tudnak valamit, amit mi nem.
Ej, Rebegőcske, már tucatszor elmondtam.
Nincsen itten mitől megij...
Elnézést.
Te aztán jól ránk ijesztettél.
Ó, tudjátok, csak nem igazán vagyok hozzászokva,
hogy pónikat látok errefelé… a vasút végén.
A legvégső állomáson.
Az utolsó megállóban.
Vettük az adást. Miért?
Semmi, csak feltérképezetlen
terep fekszik arra, tele vadállatokkal.
Hát, talán mégis van egy kis okunk félni.
Azok ottan biztosan a Veszedelem Csúcsai.
Strapás menet volt, mi, Rebegőcske? Rebegőcske?
Tessék, ennyi virág már biztosan elég lesz,
hogy kényelmes legyen a fátok.
Rebegőcske!
Mit művelsz?
Nincs időnk most rágcsálókat látogatni!
Barátságküldetésen vagyunk, emlékszel?
- Igen, de voltak...
- Gyere!
Még ránk esteledik!
Igen, de megtudtam, hogy...
Most pedig vissza kell jutnunk arra a csúcsra!
Arra gondoltam, hogy kötéllel és
egy kis verítékkel fönt is leszünk fele...
Almásderes! Idefigyelnél rám, kérlek?
Azt próbálom elmondani,
hogy az a mókus mondott nekem egy
rövidebb utat a Kirinek falujába.
Ó, ne haragudj, Rebegőcske.
Asszem, kicsit magával ragadott a kaland heve.
Semmi baj.
Ha nem jössz értem vissza,
valószínűleg egész nap
a mókusokkal beszélgettem volna.
Remélem, ez nem egy Nirik volt!
Mutasd magad!
Ó, sziasztok!
Az én nevem Almásderes, ő pedig itt Rebegőcske.
Ha van bármi barátságproblémátok,
azért vagyunk itt, hogy segítsünk.
He? Csöndes társaság, mi?
Equesztriából jöttünk,
és repesünk az örömtől, hogy találkoztunk.
Szó-szóval, öm…
Titeket hogy hívnak?
Al-más-de-res! Re-be-gőcs-ke! Emlékeztek?
Talán nem ért minket.
Tudsz pó-ni-ul?
Ó, de nem beszélsz?
Nem tudsz vagy nem akarsz?
Megbocsájtanál nekünk egy percre?
Eldöntendő kérdéseket kell feltenned,
máskülönben nem fognak válaszolni.
Mint Angyal nyuszinak?
Nem egészen.
Én mindig meg tudom mondani, Angyal mit érez,
de ezek a Kirinek nem mutatnak semmi érzelmet.
Akkor meg mégis hogyan oldjuk meg
a barátságproblémát,
ha egyikük sem mondja el, mi az?
Ezek a Kirinek csöndesebbek,
mint egy almaszirom a hóesésben.
Mégis, kell legyen rá mód, hogy szóra bírjuk őket.
Gyönyörű napunk van, nemde?
Kop, kop!
Kérdezd meg, ki az?
Rendőrség.
Milyen rendőrség?
Mit mond a rendőr?
Ó-ó! Azt hiszem, mindjárt tüsszenteni fogok!
Háháhá-pci!
Gesundheit.
Egyikőtök sem beszél?
Végre haladunk valahova.
Egy sötét, kísérteties ösvényen az ismeretlenbe?
Tudod mit, kockacukor?
Te maradj itt, és nézz utána, hátha
ki tudsz szedni valamit ezekből a Kirinekből.
Én mék és megpróbálok
találni egyet, amelyik beszél.
Vigyázz magadra! És óvakodj a Nirikektől!
Ó, nem láttál errefelé egy beszélő Kirint?
Van bármi sejtésed arról, hol keressem?
Ó, Celesztia szerelmére!
Nem mondanál már végre valamit?
Átvertelek!
Bocsi, bocsi, de ez annyira jó volt.
Ó, nem is tudod, mennyire
hiányzottak a viccek!
Röghelyes! Jól ejtem?
Néhány szót már nagyon régen
használtam! Nagyon! Nagyon!
Szia, az én nevem Őszi Láng.
Csak most érkeztél, és gondolom, fáradt és éhes
és töprengő vagy, és aludni akarsz,
meg enni és mesélni!
Amit meg is kéne tenned, természetesen!
De először is... Ó, ó,
annyira jó egy másik élőlénnyel beszélni!
Régen volt már!
Mindent el kell mondanod magadról!
Annyi sok mondanivalóm van!
Nézz csak rám. Pörgök,
és te még nem is láttad,
mármint, láttad?
Miket is beszélek?
Persze, hogy nem!
Csak, én ja, én majd,
kövess engem!
Ez osztán… volt valami, az biztos.
Ó, hű!
Ez… lenyűgöző.
Ó, te is így gondolod?
A fény, ahogy visszaverődik mindenről, mintha,
mintha csak abban a pillanatban
ébredne fel, hogy ránéztél.
Aztán rájössz, hogy talán a víz
meg a hegyek és az erdő
és a… igen, a szivárvány meg a csillagok meg az ég
mind visszatekint rád,
és ők is ugyanezt gondolják.
Mert mi mind a mindenség része vagyunk.
Talán csak egy dolog létezik,
és mi mind az vagyunk.
Én azt akartam mondani, hogy szép. De ja.
És ez még csak ez első
állomása az utazásnak,
amin annyi nagyszerű dolgot
láthatsz, szagolhatsz, tapinthatsz.
Ó, már egy örökkévalóság óta nem volt
kivel megosztanom mindezt!
Amióta ők mind hallgatási fogadalmat tettek.
Számomra annyira nehéz
ezt föndolmozni. Földolgozni.
Öm, megbirkózni vele.
Ácsi! Hallgatási fogadalmat?
Az, öm, az az, amiért megkértek, hogy távozzak.
Remélem, nem túl fájdalmas a téma, de…
elmagyaráznád,
mitől kukult meg mindenki?
Ez egy hosszú történet.
Inkább nem beszélnél róla?
- Nem.
- É-én megér-
Inkább adnék... dalt!
Valaha a kirinek sem hallgattak, dalok szóltak.
Meséltünk, viccelődtünk, nagy humorista voltam
Majd egy nap megjött a baj,
nagy futótűzként terjedt.
Fájó szavak hagyták el
szánk, s leégett hazánk.
Szájról szájra gyúlt a láng.
Leégett minden... fánk.
Bocsi, el is felejtettem,
mennyire szeretek rímelni.
Hol is tartottam? Ja, igen!
A vidám falvam romokban volt, mindenki sápogott.
Jó gyorsan megtanultuk: a beszéd átkozott.
„Nincs több beszéd” - szólt vezérünk,
utolsó szó jogán.
A Csend Csermelye felé haladtunk tovább.
A kedélyek lehűltek, újra béke honolt;
de szavak nélkül élni nagyon unalmas... volt.
De komolyan, mégis mennyi
ideig tud lekötni a szudoku?
Mert csak úgy jöhet szivárvány,
ha hagyod, hogy essen.
S a fényes alma is lehet férges.
Az örömödet ne add fel,
de ne is légy a görcs ellen!
A Kirineknél ez nem volt érvényes.
Néma börtönben ragadtam, a hangokat bezártam;
míg orra nem buktam egy segítőkész virágágyásban.
Visszatért végre a hangom,
majd be nem állt a szám.
Oly sok év hallgatás után a falu pipás lett rám.
Nem kellett a viccem, dalom, sem a hírrovatom,
színdarabom, szónoklatom, nyomtatott újságom.
Vagy a színpadra írt drámaalkotásom...
A kirinről, aki a színpad alatt bujkál,
beleszeret egy operaénekesbe,
valami fura fél-maszkot hord, imád orgonázni,
aztán felszarvazza magát, hogy az énekesmadár
egy másik fószerbe szerelmes, ezért elrabolja
magával egy földalatti gondolaútra.
Hát ki ne szeretné a musicaleket?
A vezér egy nap jelezte, hogy választanom kell.
Ha beszélni akarok, akkor költöznöm kell.
Idejöttem, de kanapém ott hagytam a küszöbnél.
Csak a kilátás volt nekem, amíg te nem jöttél.
Húzzátok, fiúk!
Mert csak úgy jöhet szivárvány,
ha hagyod, hogy essen.
Lángok nélkül a gyertya sem éghet.
Az örömödet ne add fel,
de ne is légy a görcs ellen!
A falucskámban ez nem volt érvényes.
Bármit mondtam, némán éltek,
mert a fájdalomtól féltek.
Néha hagynod kell, hogy essen!
Hát néha hagynod kell, hogy essen!
El se hiszem!
Senkinek sem kéne feladni az érzéseit…
csak hogy ne legyen mérges!
Én is ezt mondtam!
Tudod, miután újra elkezdtem beszélni.
Lefogadom, ez az a probléma, amiben
Rebegőcskének és nekem segítenünk kell!
Tényleg? Ki az a Rebegőcske?
Ó! Elnevezted az árnyékodat?
Az enyémnek a neve
"Lenyugvó Napföld Sötét Árnyképe".
Okés…
Hát, azt hiszem, ha csak odamennénk,
és beszélnénk a többi Kirinnel,
meggyőzhetnénk őket,
hogy rendesen visszafogadjanak.
Talán még az orvosságodat is elfogadják.
Ó, igen! Igen, hogyne!
Csak van itt egy apróság.
Az ellenszer, amiről énekeltem, elveszett.
Nincs több több orvosság?
Az utolsó szál csikó-fuvallat virágot
használtam, hogy elkészítsem.
És azóta nem láttam újabbakat virágozni.
Hát, nem lenne barátságküldetés, ha könnyű volna.
Azzal kezdem, hogy ráveszem a barátaidat,
hogy fogadjanak vissza!
Tudod, kettőnk közt szólva nem igazán hiszem,
hogy meg fogja győzni őket.
Nem hát!
De… azért reménykedem benne.
Rebegőcske! Képzeld, mi van!
Rájöttem, mi a barátságprobléma!
Én is!
Mondd te először!
Lefogadom, hogy a Kirineknek
sosincs ilyen problémájuk.
Az biztos.
Akárhogy is, rá kell vegyük őket,
hogy újra beszéljenek.
Ó, nem-nem-nem!
Sosem hagyhatjuk, hogy az megtörténjen!
Úgy rémlik, azt mondtad,
rájöttél a barátságproblémára.
Elveszett valami a fordításban?
A Kirinek általában békések és kedvesek,
de amikor dühösek lesznek, Nirikké változnak,
amelyek tűzből és bosszúból állnak!
Hö, ez dalban valahogy
kevésbé hangzott ijesztőnek.
A legutóbb, amikor mind összevesztek,
olyan dühösek lettek,
hogy véletlenül elpusztították a teljes falut.
Így a Kirinek úgy határoztak,
hogy megbizonyosodnak arról,
hogy ilyen soha többé ne fordulhasson elő.
De ez még nem ok arra,
hogy abbahagyják a beszédet.
De az!
A tűz veszélyes,
különösen egy ilyen erdőben.
Gondolj a sok állatra, aminek baja eshet.
Nem az, hogy ha nem alakulnak át tűzokádó Nirikké.
És hogy lehetsz olyan biztos benne,
hogy ez nem fog megtörténni?
Kell, hogy legyen jobb megoldás,
mint hogy feladják az érzéseiket!
Almásderes!
Hallgass meg!
Nem, mert értelmetlen dolgokat mondasz!
Öm, mit csinálnak?
Talán idegesek lettek,
mert veszekedtünk egymással.
Öm, nyugi!
Mi csak normális, civilizált
egyet-nem-értést folytattunk egymással!
Becsszó!
Hová visznek minket?
A Csend Csermelyéhez!
Ha beleérünk, soha többé nem leszünk
képesek beszélni vagy érezni!
Tegyétek le őket!
Semmi baj, azt hiszem, ezt ismerem,
és segíteni próbál.
Hát persze!
Nem hallgattathatják el az egyetlen barátomat,
amelyik hajlandó szóba állni velem.
Ez beszél?
Nem is kicsit.
Rebegőcske, bemutatom neked Őszi Lángot.
Hát, köszi ezt a, öm, tűzfalat.
De úgy tudtam, hogy a Nirikek veszélyesek,
amikor mérgesek.
Te hogyan tudod szabályozni az indulataidat?
Nem tudom. Szerintem a harag is csak
ugyanolyan érzelem, mint az összes többi.
Nem arról szól, hogy van vagy nincs.
Hanem hogy hogyan kezeled.
És nem élet az élet, ha feladod az örömöd,
csak hogy ne legyél mérges.
Így még sosem gondoltam rá.
Elképzelni sem tudom, hogy ne tudnék
beszélni az állatbarátaimmal.
Lobbanó Páfrány, te régen úgy
szerettél mindenen nevetni.
És te, Fény Eső, te énekelted a
leggyönyörűbb harmóniákat.
Nem hiányoljátok ezeket?
Tudom, féltek veszekedni egymással,
de barátoknak is lehetnek nézeteltéréseik
anélkül, hogy galibát okoznának.
Mindenki megharagszik néha,
Még Almásderes és én is szoktunk veszekedni.
Mi? Mi mégis mikor veszekszünk?
Idejövet,
majd a Kirinek némaságáról,
meg pont most!
Nem mindig vagyunk egy nézőponton,
de sosem hagyjuk, hogy ez a
barátságunk útjába álljon.
És ha igazán mérges vagy,
akkor adj magadnak egy kis időt
Niriknek lenni ott, ahol senkinek sem ártasz vele.
Sze-szerintem mondani próbálnak valamit.
Oké, éhes vagy?
Ó, ne. Egy Kirin csapdába esett egy kútban?
Oké, baba.
Baba hal.
Ba-ba- Nem. Baba hal száj?
Öm, valami? Bármi?
Inkább írd le!
Ez nagyon idegesítő.
Ha megbocsájtotok.
Rögtön visszajövök.
Hol is tartottál?
Ó! A Csend Csermelyének ellenszerét szeretnéd!
Ez mesés!
Nem igaz?
Hát, az lenne.
Ha lenne még virág,
amiből gyógyszert tudnánk csinálni.
Biztos vagy benne?
Több mint biztos.
Higgy nekem, az utóbbi időben
rengeteg szabadidőm volt.
Keresztül-kasul bejártam az egész erdőt
hetvenhárom és félszer.
Bár nem tudom, hogy az a második fél
hozna-e változást.
Bárcsak elmondta volna, milyen virágot is keres.
Csikó-fuvallatnak hívják.
Sose hallottam még róla.
Rebegőcske? Egy kis segítség?
Azt mondja, ő tudja,
hogy hol találunk még csikó-fuvallatot!
Hát, akkor meg mire várunk!
Mutasd az utat!
Így néz ki a csikó-fuvallat?
Őszi Láng sose hagyta el a Csúcsokat,
mikor kereste őket.
Neked meg tartozom egy bocsánatkéréssel.
Miért?
Mert ha te kedvességből nem álltál volna
meg segíteni a mókusoknak,
sosem találtunk volna rá erre a virágra.
De ha a te őszinteséged nem
győzte volna meg a Kirineket, hogy beszéljenek,
akkor nem is kellett volna megtalálnunk őket.
Asszem, jó, hogy a térkép
pont kettőnket küldött, mi?
Megtaláltátok őket? Merre voltak?
Mondjatok el mindent, és ne féljetek belefűzni
összetett leírásokat és komikus csapongásokat!
Ó, persze. Mindent a maga idejében.
Őszi Láng, megajándékoztál minket.
A felismeréssel, hogy a harag bennünk van,
de a mi döntésünk, hagyjuk-e megmutatkozni.
Nagy örömünkre szolgálna,
ha visszajönnél velünk élni.
El se tudom mondani, mennyire
hiányoltuk a gyönyörű hangod.
Mert csak úgy jöhet szivárvány,
ha hagyod, hogy essen.
Lángok nélkül a gyertya sem éghet.
Az örömödet ne add fel,
de ne is légy a görcs ellen!
A falucskámban ez végre érvényes!
Mert csak úgy jöhet szivárvány,
ha hagyod hogy essen, csak...
hagyd!
Fordítás & időzités: Pizzás Csiga
Dalt koordinálta: Ballwa, Pizzás Csiga
Lektorálta: ItchyStomach, Nite
www.hunbrony.hu