Ez lesz itten az utolsó, Piszok Gazdag.
Csak simán Gazdag.
És Gazdag Gazdasági Üzlete nevében is
köszönöm az újabb szezonnyi
zsupalmalekvárt szállítmány.
Mienké a megtiszteltetés. A viszon'látásra.
Öhm, Almavirág,
ugyanolyan ládákba pakoltad az almabort,
mint a zsupalmalekvárt?
Még szép!
Most, hogy már egy kicsit idősebb vagyok,
be akarom bizonyítani,
hogy felelősségteljes vagyok.
De a ládákon nincsenek jelölések.
Figyeltél, hogy melyik
ládába mi megy, ugye?
Ó. Öhm…
J-ja. Abszolút figye’tem mindenre.
Helyes.
Me’ nem akarjuk, hogy Piszok Gazdag
egy almabor szállítmányt kapjon a
zsupalmalekvár szállítmány helyett.
Tudod, ho’ mi a véleménye Nagyinak
az almabor farmon kívüli árusításáro’.
Biztos, ho’ a jó ládákat kapta meg?
Bezony ám!
Most pedig mé’ nem mentek
be Nagy Mac-kel a házba
és hagyjátok, hogy befejezzem a munkámat?
Ha odaadtad Gazdagnak a zsupalmalekvárt,
akkor mi ez itten?
Öhm…
többlet?
Nnnemám.
Nagyi tudja, hogy nem próbáltam meglépni
az almabor szállítmánnyal, ugye?
Mert én sose tennék ilyet.
Ne aggódj.
Pontosan tudjuk, ho’ kinek a hibája volt.
Mi a szent szalmáért
hazudtál nekem, Almavirág?
Abban reménykedtem, hogy helyrehozhatom,
mielőtt bárki is észrevenné.
A hazugságok nem oldanak meg semmit.
Higgy nekem.
Én tudom.
Mit is tudhatnál te erről?
Te soha életedben nem hazudtál!
Mi olyan vicces?
Ó-hó, cukorfalat.
A nővéred annyit hazudott csikó korában,
hogy az egész család a kórházban kötött ki.
Mi?!
Abbion’!
Elmondhatnád neki az egész sztorit.
Talán a javára vá’na.
Mikor Almásderes és Nagy Mac csak egy
incifincit voltak idősebbek,
mint te most vagy,
folyton azon civakodtak,
hogy ki tudná jobban vinni a farmot.
Csak aszondom, lehet,
ho’ sok izomzattal rendelkezel,
de én vagyok az, akinek
tömérdek ötlete van,
ho’ hogy lehetne jobban
vezetni itt a dolgokat!
Almásderes, Almásderes, Almásderes,
az ötletek jó dolgok, meg minden,
de a földet nem fogják felszántani.
Nem is tudom, ho’ ezt
már hanyadszorra mondom.
Túl sokadszorra!
Na, ti szarvasbékák, jobb lesz, ha most
abbahagyjátok a fecsegést
és nekiálltok dógozni!
Igen, inkább azt kéne.
El kéne mennetek a városba.
Egyre jobban terjed az almaüszög,
és ha nem szerzünk több permetet,
akkor az almabor szezon rövidebb lesz,
mint egy törpe rákalmafa!
Mintha csak múlt héten mondtam
volna Almafási kuzinomnak.
Na ő egy olyan póni, aki tényleg tudja,
hogyan kell kezelni egy problémát…
Ó, helló, Piszok Gazdag!
Csak Gazdag, kérlek.
Szeretném bemutatni a
menyasszonyomat, Kincses Kancát.
Édesem, ők itt Almásderes és Nagy Mac,
a két legkeményebben dolgozó
póni Édes Almáskertben.
Egy farmon dolgoztok?
Milyen… érdekes.
Ó, kérlek, kedvesem, légy kedvesebb.
Édes Almáskert készíti a zsupalmalekvárt.
Apu egyik legkeresettebb termékét.
Úgy érted, hogy a te
legkeresettebb termékedet?
Az én elképesztő férjjelöltem vezeti
már a Gazdag család vállalkozását.
Tudtátok? Nos,
most már biztos.
Ne törődjetek Kincses Kancával.
Csak büszke rám.
Ö, de igaza van.
Már én felelek a boltunkért,
és egy halom ötletem, amiket
meg akarok valósítani!
Mint például?
Hát,
Mit szólsz ehhez?
Az almabor szezonja itt már van a sarkon.
Miért nem hagyjátok,
hogy én adjam el nektek?
Ez egy érdekes ötlet.
Igazábó’, talán érdekes és talán nem.
De határozottan nem egy új ötlet.
Nagyal Mama mondta,
hogy nagyapád, Mocsok Gazdag
minden évben megkérdezte, hogy árulhatná-e
az almaborunkat az üzletében,
és Nagyi minden évben elmesélte
neki a hagyományt, hogy Pónifalva
lakossága hosszú, kígyózó
sorokban áll Édes Almáskert előtt.
Akkor kezdjünk egy új hagyományt!
Valamikor majd valamelyikőtök
átveszi a farmot pont úgy,
ahogy én átvettem az üzletet.
Valószínűleg az lesz,
akinek jobb ötletei vannak.
Nos, ahogy azt már jónéhányszor elmondtam,
az ötletek jó dolgok, meg minden,
de a földet nem fogják felszánt…
Tod’ mit?
Mi lenne, ha adnánk
neked három hordó almabort,
és ha veszik rendesen,
akkor alkut kötünk a többire?
Ó, hé! Tökély!
Gyerünk, édesem!
Mindent elő kell készítenem.
Hú-ii! Én mondom neked,
ha a jövő azt jelenti, hogy
én vezetem Édes Almáskertet
és te csendben maradsz,
akkor már alig várom!
Egyszerűen nem hiszem el,
hogy üzletet kötöttél Piszok Gazdaggal
anélkül, hogy egyáltalán
beszéltél volna Nagyival!
Ó, Nagyinak tetszeni fog az ötlet.
Aztán úgy fog dönteni, hogy én
vagyok, aki átveszi majd a farmot.
Majd meglátod.
Mit lát meg?
Almásderesnek már megint
van egy ilyen "nagy ötlete",
és szerintem mind tudjuk az
álláspontomat a jó ötletekről.
Nem fogják…
„Nem fogják felszántani a földet.”
Aa… így van.
Nagy ötlet, hmmm?
Igazándibó’, inkább egy lehetőség.
Tudod, belefutottunk
Piszok Gazdagba a városban.
Tudtad, hogy már ő vezeti a családi boltot?
És milyen "lehetőséget" jelent
ez Édes Almáskert számára?
Nos,
ö, mivel az almabor szezon itt a nyakunkon,
ő – azaz, úgy értem, én –
arra gondoltam, hogy jó ötlet
lenne adni neki pár hordó almabort,
hogy eladhassa a boltjában
a szezon kezdete előtt.
Ó, csak ennyi?
ABSZOLÚT NEM!
De, Nagyi,
miért nem adhatunk el pár hordó
almabort korábban Piszok Gazdagnak?
És ez miben különbözik attól,
amikor zsupalmalekvárt
adtál Piszok nagyapjának, hogy eladja?
Az almabor és a lekvár nem ugyanaz a dolog!
A zsupalmalekváros befőttek
megőrzik az ízüket holdakig,
de az almabor azon nyomban
elkezd romlani, hogy kijön a csapból.
Ezért van az, hogy minden almabor szezonban
egész Pónifalva lakossága hosszú
sort alkot Édes Almáskert előtt.
És ki korán kel, aranyat lel! Hmph!
Értem, amit mondasz, Nagyi. De...
nem tehetnénk ezegyszer kivételt?
Igazából megígértem neki.
Valamint, az almabor-készítés
bizonytalan üzlet.
És valószínűleg idén nem lesz olyan
sok amúgy se a sok üszög miatt.
Sajnálom, Almásderes,
de vissza kell vonnod
az ígéretedet.
Utálom ezt mondani, de én
megmondtam, Almásderes, de...
Te és én is tudjuk, ho’ te
semmit sem utálsz mondani.
Hát, én mindig is úgy gondoltam, hogy a
legfontosabb dolog, amit egy póni tehet az,
hogy elmondja pontosan,
hogy mire gondol bárkinek,
aki hallgatja, szóval
méndenki méndenhol
mindig tudni fog méndenről,
amire gondol, és...
És neked soha többé nem kell
senki másra hallgatnod.
Mi?
Pontosan.
Nocsak, ki ez, ha nem az új üzlettársam?
Ö, az almaborral
kapcsolatban, Gazdag...
Nézd csak meg, hogy
mit alkottam az este,
miután megkötöttük
az egyezségünket!
Elképesztő, mi?
Az van, ho’ nem hiszem,
ho’ tudok neked szerezni.
Mi?
De hát, ezt a sok munkát mind a
kijelentésed miatt csináltam!
Patát ráztunk, meg minden!
Hát, az van, hogy Édes
Almáskertben első a minőség,
és míg a lekváros
üveg megőrzi...
És a termés sem volt az
igazi az üszög miatt.
Nekem úgy tűnik, csak a
kifogásokat keresitek!
Mikor nagyapám üzletelt
Nagyal Mamával,
ő betartotta a szavát.
Ha ti erre nem vagytok
képesek, akkor lehet, hogy nem
érdemes a családjainknak együtt
működnie a továbbiakban!
Egyáltalán!
Ugyan, ugyan, az az
igazság, Gazdag,
nem igazán rajtunk múlik.
Tudod a Mama...
Beteg!
Mi, Nagyal Mama Beteg?
Ne-nem is tudtam.
Senki sem tudta.
Nagy Mac úgy érti, hogy
szeretnénk titokban tartani.
Nem akarjuk, hogy bárki elhamarkodottan
abbahagyja velünk a boltot,
csak mert egy kicsit
póniszükében dolgozunk.
Ó, istenem! Hát persze, hát persze!
Annyira sajnálom.
Kérlek, ha bármiben tudunk
segíteni csak, szóljatok.
Nagyon köszönjük.
De jelenleg, csak azt
kérjük, hogy legyenek
tekintettel a nehéz
időkre, amiket megélünk.
Az volt dógod, hogy elmondd
Gazdagnak az igazságot!
De helyette fejre állítottál
mindent a hazugságoddal!
Mégis mit kellett vóna tennem?
Hallottad Gazdagot. Ha elmondom neki
az igazat, akkor lőttek az üzletnek.
Igen, de ez is csak azért van mert...
me-me-mert elfelejtettem megkérdezni hogy
van-e egy kis őrölt zab
ehhez a fincsi salátához.
Jó, megnézem.
Ez is azért van mert úgy ígérgetsz
hogy nem t'od betartani
De biztos lett vóna
jobb megoldás,
mint kitalálni egy mesét
arról, hogy Mama beteg lett!
Hát bejött nemdenem?
Bocsánat, hogy csak
így beállítunk.
Csak jobbulást akartunk
kívánni Nagyal Mamának.
Nézd, hugi.
Jó barátunk Gazdag úr és a
mennyasszonya eljöttek hozzánk.
Ó, és hoztak virágot!
A Mamának! Mert beteg!
Amint mondottad.
Milyen kedves, nem?
Egy pillanat, elnézést!
Aráróját, emmeg mi a széna vót?
Sajnálom Mama. Nem
vettelek észre.
Úgy rohantál, hogy a pajta
falát sem láttad vóna meg!
Ki tudnál nézni a csűrbe?
Azt hiszem kint hagytam az
egyik permetezőt a földön.
Elment neked az eszed te lyány?!
Most ültünk le vacsorálni!
Tudom, de, ha permetező kint maradt,
akkor sötétedés előtt vissza kő hozni.
Te kezdd el őket számba venni én meg
szólok Nagy Macnek és mingyár’ eszünk!
...és onnantól, méndig csak úgy
hívtak, hogy Nagy vagy Óriási...
Ó, Almásderes!
A bátyád épp azt mesélte miért
hordja mindig a hámját.
Annak ellenére, hogy azt
kérdeztük hogy van nagyanyátok!
Hát tudják, mennyire
beszédes tud lenni Nagy Mac.
Különösen, ha bántja valami.
És most ő is pont annyira
aggódik a Mamáér mint én.
Ó jaj, tényleg
ilyen rosszul van?
Hát, egy a biztos, most senkinek
sem kéne meglátogatnia. V
Valójában, már attól
kikészülök, ha rá gondolok.
Elnézést.
Beléd meg mi ménkű csapott?!
Sajnálom Mama. Csak gonótam
gyorsabb lesz, ha én is segítek.
Hát, mán elkéstél. Az
összes permetező itt van.
Az jó.
Mondd csak, Mama, mikor is
találkoztál először az üszöggel?
A második évem volt
itt Pónifalván.
Emmég azelőtt volt, mielőtt szénaszál
állt vóna valamelyik térdembe.
Mások azt mondják, ezért
nőnek a fák olyan magasra.
És hát így szereztem
meg a cukijegyem!
De mi azt kérdeztük mikor
láthatjuk Nagyal Mamát.
Nagy Mac nem akart
tuskó lenni, de
sajnos nem láthatják
a Mamát, mert
elkapta az üszögöt!
Azt hittem csak a fák
kaphatnak üszögöt!
Hát, általában így van.
Az orvosok azt mondják, azért van,
mert annyit dolgozott az almáskertben.
El kellett vinnünk a Mamát
a Pónifalvi kórházba.
Pont most értünk vissza.
Ó jaj. Ez szörnyű!
Nem fertőző ugye?
Hát asszem nem, de talán jobb
lenne, ha most távoznának...
a biztonság kedvéért.
Igazad van.
Jobb lesz, ha sietünk, ha még a látogatási
idő vége előtt oda akarunk érni.
Így van. Várj. Odaérni hova?
Hát a kórházba, természetesen.
Akkor majd ott találkozunk.
Azt mondani Piszok
Gazdagnak, hogy Nagyi a
kórházban van, százszor
rosszabbá tett mindent!
Most mégis mit csináljunk?
Megoldom!
...a második legjobb fogam
beleesett a disznóólba,
és ez volt a legszörnyűbb
üszög-járvány, amit csak láttam!
Szeretnék még többet
hallani, Nagyi,
de azonnal be kell
mennünk a kórházba!
A kórházba? Miért? Ki beteg?
Úgy tűnik, te.
Úgy érti, terád van
szükség a kórházban.
Mégis, minek?
Az üszög-járvány!
Elkezdett pónikat
is megfertőzni!
Az orvosoknak szakértői
vélemény kell,
és senki nem tud annyit a vész elleni
küzdelemről, mint Nagyal Mama!
Hát akkor mi a szalmára várunk még?
Indulás!
Tudod, jobb lenne, ha,
hátul mennénk be!
Hogy elkerüljük a váróban azokat,
akik már elkapták a vészt.
Hopsz! Majdnem elfelejtettem!
Így tökéletes! Most már nem kell
attól aggódni, hogy elkapod a vészt.
Ha te mondod, kedveském.
Most várj itt, amíg én, leellenőrzöm,
készek-e az előadásodra!
Mi a rothadó rebarbara
megy itten?
Milyen jó, hogy összefutottunk!
Nos, mondtuk, hogy jövünk.
Nos, örülök, hogy megtaláltunk,
mert úgy tűnik, nem találom
Nagyal Mama szobáját,
vagy egy nővért, aki akár
hallott üszög fertőzte póniról.
Nagyi szobája. Persze!
Csak itt le, fordulj balra, aztán
jobbra, menj le pár lépcsőn,
fel néhány másikon,
keresztül a büfén,
balra még háromszor,
és már ott is vagy!
Egyszerű, mint a
Nagyi almáspitéje!
Nem jönnél velünk?
Mindjárt utolérlek! Meg
kell keresnem Nagy Macet!
Oké, Nagyi, csak várj itt még
egy pillanatot, és mehetünk is.
Hát ti meg hová mentek?
Nagy Mac nem jöhet!
Lehet, hogy, fertőző!
Fertőző?!
Rendben, mássz fel ide,
én meg letakarlak.
Aztán idehozom Gazdagot,
azt mondom, te vagy Nagyi,
de nem szabad
levenned a takarókat.
Nyögsz párszor, ő elmegy, és
végre vége ennek az egésznek.
Ez már rég kicsúszott a
patádból, Almásderes!
Tudom, hogy szerinted jó ötlet
volt Piszoknak almabort eladni,
de nem éri meg hazudozni
a Nagyi betegségéről,
és hogy be kell
menni a kórházba,
vagy füllenteni Nagyinak, hogy itt várnak
rá, hogy a vészről meséljen, vagy...
Nagy Macintosh, kérlek, most
az egyszer hallgass rám!
Már nem az ötletemről van szó.
Ha Gazdag rájön a hazugságokra,
felbontja az üzletet velünk,
és a farmnak annyi!
Mármost, tényleg ezt akarod,
vagy hajlandó vagy segíteni?
Miért nem leszel te Nagyi?
Egyezik a méretetek, és ez az
egész amúgy is a te hibád.
Lennék, de ha hagylak
téged beszélni,
te csak hebegnél össze-vissza,
amíg végül le nem buknánk!
Csak feküdj le, maradj nyugton,
és ígérd meg, hogy életedben
először nem mondasz semmit!
Abbion’.
Nagyi!
Épp ideje volt! Mégis
mi folyik itten?!
Nagyi, azt mondták, várj itt!
Majd érted jövök!
Itt vagy végre!
Körbe-körbe járunk, a
Nagyi szobáját keresve!
Hát, szerencsétek van,
mivel épp itt van,
és ez alkalommal figyelek,
nehogy elvesszetek.
Mi a fészkes...?!
Most mi van?
Nagy M... úgy értem,
Nagyi épp itt volt!
Ó, ne. Mennünk kell!
A-az ott Nagyal Mama?
De hát hová viszik?
Ti ketten, kövessétek
azt a hordágyat!
Nagyi, mit csinálsz? Ott
kellett volna maradnod!
Az egy seprűtároló volt!
Hát, oké, gyere
velem, de csöndben!
Tudod, tartogasd a hangodat
a nagy előadásodra!
Sajnálom, de nem mehet ennél
közelebb köpeny és maszk nélkül.
De-de-de-de a
bátyám fekszik ott!
Ne aggódj. Ő itt a
legjobb orvosunk.
Se perc alatt újra patára
állítja a bátyjádat.
Mármost az üszög egy
komoly betegség!
Hogy mi? Üszögöt mondott?
Azt hiszem inkább „atkanyűg”.
És ha egyszer a törzs
már ilyen vörössé vált,
csak az ágak
visszametszése segíthet.
Oh, ne! Nagyi!
Azt mondta...”az ágak
visszametszése”?
Hát persze! Mi mást tehetnénk, ha
egyszer a vész már ennyire súlyos?
Méndenki álljon le!
Ez az egész egy nagy félreértés!
Igazából... ez egy
nagy hazugság.
Nagy Mac?!
Nagyal Mama?!
Mi folyik itt, Almásderes?!
Ez egy veszettül jó kérdés.
Nem tudom, azért-e, mert aggódtam,
hogy senki nem figyel az ötleteimre,
vagy csak ideges voltam, hogy nem
én leszek az, aki átveszi a farmot,
de... Megígértem valamit Piszok
Gazdagnak, amit nem teljesíthetek,
és túl megalázó lett
volna beismerni.
Szóval Nagyi nem is volt beteg?
És nincsenek üszög
sújtotta pónik?
Nnnemám.
Ezek mind hazugságok.
É-és azt hittem, ha rájöttök,
felbontjátok az
üzletet a farmmal.
Szóval csak tovább hazudoztam.
Akkor ő nem doktor?
Kérlek, ne büntesd Nagyit és a
farmot azért, amit én tettem!
Ez az egész az én hibám.
Ez... nem egészen igaz.
Talán ha én jobban figyeltem
volna arra, amit mondasz,
ahelyett, hogy folyton
csak beszéltem,
ez az egész eleve meg
sem történt volna.
Egy kicsit... kevesebb beszéd,
és több hallgatás.
Különösen terád.
Kösz, bátyó.
És akár én vezetem az Édes
Almáskertet, vagy te,
tudom, hogy jó patákban lesz.
Hát ez igazán szép, de nem tudom, mi
a bozótosról beszéltek ti ketten!
Én aztán nem megyek
sehová mostanság!
Vezetni a farmot. Ez után a
bemutató után biztos nem!
És eszedbe ne jusson elpártolni
az Édes Almáskerttől,
vagy egyenesen a nagypapidhoz megyek.
Értettem?
Iigen, asszonyom.
Namost, ki az, akit
érdekel még itt az üszög?
Mármost, amikor még
csikó voltam...
El sem hiszem, hogy
ennyit hazudtál!
Nem vagyok erre túl büszke,
de egy életre szóló leckét
tanított az őszinteségről.
Remélem te is tanultál valamit.
Még szép.
Megtanultam, hogy senki
sem indul tökéletesen,
és néha el kell kövess pár hibát,
hogy rájöjj, ki is vagy igazából.
Abbion’.
De asszem a legfontosabb
dolog, amit megtanultam,
ki is vezeti igazából
az Édes Almáskertet.
Nagyi!
Veszettül ráhibáztatok!
Namost, elég volt a naplopásból,
méndenki vissza a dolgára!
Legalábbis egy
üveg almabor után.
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/