Oké.
Könyvtár... könyvtár...
Hol lehet a könyvtár?
Ez a kastély kintről
sokkal kisebbnek tűnt.
Reggelt, Esthajnal!
Hopsz!
Bocsi, Tüsi.
Azt hiszem, még mindig próbálom
kiismerni magam errefelé.
Nem tudod véletlenül, hogy
merre van a könyvtár?
A következő ajtó balra.
Ó. Köszönöm!
Elfogadás, hmm.
Önzetlenség, kétségkívül...
Esthajnal, jó reggelt,
kerülj beljebb!
Elnézést a késésért...
Eltévedtem egy kicsit.
Még mindig képtelen vagyok elhinni,
hogy engeded, hogy itt maradjak...
mint tanítványod...
mindazok után, amit tettem.
Nos, én nem szoktam
rágódni a múlton,
és neked sem kéne.
A kastély mostantól az otthonod,
és amióta a tanítványom vagy,
azóta azon gondolkodtam, hogy mi
lehetne az első barátságleckéd!
Ó, nos, úgy tűnik
eléggé leszűkítetted!
Ó, ezek csak az A-tervek,
ezután áttérek a B változatokra.
Tudom, hogy még csak
tanulom a barátságot,
de nem hittem volna, hogy
ilyen sok lecke van mindenre.
Hogy fogunk tudni
választani közülük?
Talán lefaraghatok egy kicsit
belőlük, mielőtt átfutunk rajtuk.
Miért nem csatlakozol a
többiekhez a trónteremben?
A kirándulásunkat tervezik a
Kristály Birodalomba, amíg
Fényes Páncélnak és Kádencia
hercegnőnek gyereke születik.
Trónterem! Értettem!
Öhm,
merre is van a trónterem?
Úgy gondolom, hogy indulnunk
kéne, amilyen hamar csak lehet.
Nem akarok lemaradni
a Kristályavatásról!
De, öhm, nem kéne megvárnunk
először a meghívást?
Őszintén, nem vagyok
teljesen tisztában a
Kristály Birodalom szokásaival
és hagyományaival,
különösen, ha a
Kristályavatásról beszélünk.
Mi az a Kristályavatás?
Nos, épp ez az, kedveském.
Kádencia hercegnő és Fényes Páncél
babája bármelyik nap megszülethet,
és mi még mindig nem vagyunk biztosak,
hogy mi lehet a Kristályavatás.
A Kristály Birodalom
évezredekre eltűnt.
Sok szokásukat övezi homály.
Tudjuk, ho’ van valami
köze a bébihez.
És egy partihoz!
És a Kristály Szívhez.
És valami klassz erőhöz.
És...
egy partihoz!
Nem nehéz megérteni.
A dolgok nagy részét a Kristály
Birodalomban nem nehéz.
Mint azt például, hogy hogy
vagyok én ott egy nagy hős.
Eh...
plusz, segítenem kellett Hajnalnak egy
csomó kutatásban a kristálypónik után.
Amikor egy bébi születik
a Kristály Birodalomban,
a szülők a Kristály
Szív elé viszik.
A szülők beszerzik a legtisztább
kristálytöredéket, amit találnak,
majd választanak egy
kristályszülőt,
aki bemutatja a bébit
méndenkinek, aki arra jön.
Majd mind megosztják a fényt
és az örömöt, amit éreznek,
összegyűjtik a kristályba,
ami egyesül a Szívvel,
és megnöveli az erejét!
Ez egy királyi
Kristályavatás lesz,
szóval valószínűleg az egész
birodalom meg fog jelenni.
Ilyen egy évezrede nem történt.
Hogy érted, hogy megnöveli
a Kristály Szív erejét?
Gondolom az erőt, amit a Kristály
Birodalom megvédéséhez használ.
Megvédeni mitől?
Én... abban a részében már
nem segítettem Hajnalnak.
Hé, Hajnal, kérdezhetek valamit a
Kristály Birodalommal kapcsolatban?
Hah! Vicces, hogy ezt említed.
Mert nemrég szűkítettem le az első
barátságleckédet három opcióra
és az egyik a Kristály
Birodalomban van.
Tényleg?
Rájöttem, hogy az első póni, akivel
valaha is törődtél, ott lakik.
Napkitörés?
Persze ez csak egy ötlet.
Elmehetnénk Griffhalomra is.
Barátságot kötni egy griffel
már önmagában kihívás.
Esetleg csatlakozhatnánk a Cukijegy
Lovagokhoz a legközelebbi alkalomkor,
amikor próbálnak segíteni egy póninak
kitalálni, hogy miben tehetséges...
Esthajnal?
Valami baj van?
Tessék? J-ja, nem,
ezek mind remekül hangzanak.
Tudom már! Azt
hiszem igazad volt
tényleg nehéz lesz
választani egyet.
Igen.
Huh!
Sosem fogom magam
kiismerni errefelé.
Jé, Esthajnal, mi a baj?
Nem is tudom, Tüsi.
Hajnal épp most készíti elő a
lehetséges barátság óráim vázlatát,
és egyelőre elég
ijesztőnek tűnnek.
Hát... az egyik legalább is.
Melyik az?
"Találkozás a régi
barátommal Napkitőréssel"
És mitől volna az olyan szönyű?
Kiscsikó korunkban
Napkitörés tudott mindent
a varázslatról, amit
csak tudni lehetett.
Ő egyszerűen mindig tudta,
hogy mit kell tenni.
Mindig ott volt,
hogy segítsen nekem.
Gondolom nem meglepő,
hogy Napkitörés
varázslásból kapta meg
a cuki jegyét és...
elment Celestia
hercegnő iskolájába.
De mikor elment...
A cuki jegyeket hibáztattad és
elvetted a falu minden lakosáét,
aztán mikor Hajnal és a többiek
megállítottak, visszamentél az időben
és majdnem megsemmisítetted
Equesztriát.
Nem nagy dolog
kitalálni, hogy mennyire
türelmetlen vagyok ezt
elmondani Napkitörésnek.
Úgy értem, ő biztos valami
nagy, fontos varázsló, és...
én meg még Hajnal
kastélyában is eltévedek.
Nos, ha Napkitörés tényleg
ilyen jól ért a varázsláshoz,
akkor biztosan értékelni fogja az...
eredményeidet
Beszélned kéne erről Hajnallal.
Biztos vagyok benne, hogy
érdekelné, amit mondasz neki.
Tudom.
De nem akarom, hogy azt higgye,
nem vagyok kész a tanulásra,
vagy hogy nem vagyok hálás
mindenért, amit csinál.
Tüsi! Gyere gyorsan!
Ez egy Kristályavatás meghívó.
Fényes Páncél apa lett!
Én meg nagynéni!
Nos, ez megoldja a problémát!
Mivel a Kristály
Birodalomba megyünk,
az első barátságpróbád
az lesz, hogy...
újra összebarátkozol
Napkitöréssel.
Csodás...
Ööö, Almásderes,
ez mi?
Ó, ez csak egy kis
semmiség a csöppségnek.
Eredeti Édes Almáskerti
almafákból készítve.
Ezeket az Almáknak készítjük
és bárki, aki rokoni kapcsolatban áll
Hajnallal, az a családhoz tartozik.
Ja, nem rossz...
De nem egy felhőházi forgó!
Tá-dá!
Csinos!
Nos, egy forgó nagyon szép...
amíg van valamid, amiben
fekhetsz, hogy nézhesd.
És egy elragadó lepedőd,
hogy melegen tartson.
Biztos vagyok benne,
hogy tetszeni fognak az
ajándékaink Fényes Páncélnak
és Kádencia hercegnőnek.
De szerintem attól még
boldogabbak lesznek,
hogy részt veszünk a
bébi Kristályavatásán.
Óh! Alig várom, hogy láthassam,
ahogy az a sok fény és szeretet
még csillogóbbá és fényesebbé
teszik a Kristály Szívet!
Tulajdonképpen, Cuki, a Kristály
Szív egy ősi és erőteljes ereklye.
A varázsereje nélkül a
Kristály Birodalmat
bekebeleznék az Északi Fagyok.
Hűha, ez a Kristályavatás
elég fontosnak hangzik.
Megérteném, ha azt
akarnátok, hogy...
értitek... várjunk a
különböző barátságleckékkel,
addig, amíg vissza nem értünk.
Most szórakozol velem?
Ez a kirándulás tökéletes!
Nem csak a bébit láthatom, és
részt vehetek a ceremónián,
ami segít fent tartani a
Kristály Birodalom varázserejét,
de a tanítványomat a legelképesztőbb
barátságleckével indíthatom el!
Már alig várom!
Igaz...
Én is alig várom...
Igazából Hajnal,
én egy kicsit aggódom a Napkitöréssel
való találkozás miatt.
Ó, higgy nekem.
Én már csak tudom, hogy milyen
újra látni a régi barátokat.
De én ott leszek,
hogy segítsek neked.
Levezettem az egész leckét
egy pár könnyű lépésre, hogy
biztosítsam az összebarátkozás
zökkenőmentességét.
Első lépés, menj Napkitörés házához
és álljatok neki összebarátkozni.
Második lépés, érjünk
a kastélyhoz úgy,
hogy legyen elég időnk
meglátogatni a ba...
Fényes Páncél!
Hajnal!
Nem tudtam, hogy kijössz elénk
Persze. Itt vagyok, tényleg.
Miért ne jönnék el, hogy
találkozzak a húgommal?
Annak ellenére, hogy már
találkoztunk, hehe...
Minden rendben?
Soha jobban! Apának
lenni csodálatos!
És gyönyörű és csodálatos,
és zavarba ejtő és csodálatos,
de meglepő is, tudod?
Úgy értem, nem mintha tudhatnád.
Nem tudhatod. Tudom...
Tudod?
Bocsi.
Nem igazán aludtam, mióta
Kádenciával megszületett a babánk.
De belegondolva,
ő sem aludt többet.
Az biztos, hogy jó
lenne egy kis szünet.
Ó, persze!
Nem is tudom, mit gondoltam!
Nektek most valószínűleg minden
segítségre szükségetek van.
Bocsánat, Esthajnal,
de azt hiszem, egyesíteni
az első barátságleckédet
ezzel a látogatással,
nem volt túl jó ötlet.
Ó, ne légy nevetséges!
Nagynéni lettél!
Ez most sokkal fontosabb,
mint holmi barátságlecke.
Bár lenne mód mindkettőre!
Talán van!
Épp eleget dolgoztál ezzel a
listával Esthajnal leckéjéhez.
Már csak annyit kell tennünk,
hogy követjük a benne leírtakat!
Tüsi, te egy zseni vagy!
Ja!
Zseni...
Akkor ez eldőlt!
Fényes Páncél és én
egyenesen a kastélyhoz
megyünk, ti ketten pedig
Napkitöréshez mentek.
Igenis, Hercegnő!
Aha.
Rendben, bátyó,
menjünk és nézzük meg azt
a csodálatos kiscsikót!
Ó, a baba...
Tudom, hogy kicsit
tartasz a találkozástól,
de biztos vagyok benne, hogy
Hajnal mindent elrendezett.
Mindent, kivéve, hogy én inkább
valami teljesen mást csinálnék.
Ó, fogadok, ezzel is számolt.
Ez is mind a lecke része.
Higgy a leckében.
Igaz...
Hé, ez...
te vagy?
Ó, még szép, hogy én!
Most, a lista szerint
Napkitörés háza...
Miért van rólad egy szobor
a Kristály Birodalomban?
Mert Tüsi, a Bátor és Dicsőséges
megmentett méndannyiunkat
Szombra királytól!
Aztán még egyszer az
Equesztria Játékok alatt.
- Tényleg?
- Tényleg!
Nagy rajongód.
Öhm, mikor akartad
ezt elmondani nekem?
Á, ez nem nagy dolog.
De igenis az!
Ennyi,
Sehova sem megyünk, amíg nem
hallottam az egész történetet!
Mielőtt bemegyünk,
jobb, ha szólok.
A baba
meglepő látványt nyújthat.
Gyerünk már, bátyó.
Láttam már babákat korábban is.
Nem hinném, hogy ez
alkalommal más lenne.
Persze tévedhetek.
A bébi egy alikornis?!
Úgy néz ki.
De... De... De azt hittem az
alikornis szárnyakat nagy,
hercegnőhöz méltó tettekkel
lehet kiérdemelni.
Ja. Hogy lehet ilyen
szárnyakkal születni?
Egy alikornis születésére még
sosem volt példa Equesztriában!
Ez még a mi tudásunkat
is meghaladja.
Ez nem túl megnyugtató.
Hűha! Egyszerre
unikornis és pegazus!
Szóval egyszerre lehet überepülő
és lehet mindenféle
kezelhetetlen babavarázslata!
Hát a repülés überfokárol
tudok egy s mást!
Én pedig segíthetek neki
kordában tartani a mágiáját!
Úgy tűnik, a mágiája jóval
erősebb, mint egy unikornis
csikótól megszokhattuk.
Már most kezdenek
gyülekezni az érdeklődők.
Ez a Kristályavatás
mekkora móka lesz!
Nem volna jobb, ha csak
lefújnánk az egészet?
Ugyan már, ezerszer rosszabb
ügyeket elintéztünk, mint egy
kisbaba varázslata.
És hogy is lehetne egy ilyen fontos
és gyönyörűséges ceremóniát eltörölni
egy ilyen cuki kis
apróság miatt!
Figyelembe véve a
csöppség adottságait,
a Kristályavatás fontosabb
lehet, mint eddig bármikor.
Talán ki kéne hirdetned ezt
az alattvalóid előtt is.
Fényes Páncél!
Készen áll már minden
az ünnepélyhez?
Ó, ne!
Még ki kell választanom a díszőrséget,
és a Tisztaság Kristályt,
nem is beszélve a kristályszülőről!
Jól van, nyugodj meg.
Cuki és én itt maradunk
és figyelünk a babára.
Mi pedig segítünk minden másban.
... baba...
Mármint ha kibírja ébren
addig, amíg elmondja.
...és így találtuk meg a Kristályszívet,
győztük le Szombra királyt, és
mentettük meg a birodalmat.
Imádunk, Tüsi!
Igen!
Most meséld el az Equesztriai Játékokat!
Hát akármennyire is szeretem
szórakoztatni a rajongóimat,
Esthajnallal fontos lecke vár ránk,
egyenesen a Barátság hercegnőjétől.
Ugyan, hagyd már, Tüsi.
Mindenki hallani szeretne játékokról!
Tudom, hogy izgulsz, hogy újra
találkoznod kell Napkitöréssel,
de itt áll a hármas lépésben:
A félelmeket nem elnyomni kell,
hanem szembemenni velük.
Na jó, essünk túl rajta.
- Várj!
- Mi, minek?!
A következő lépés nem az ajtón kopogás!
Komolyan?
Tudom, hogy Hajnal néha
kicsit szájbarágós tud lenni,
de ez az első leckéd, úgyhogy
fontos hogy jót s jól csináljunk.
Hát jó.
Mi következő lépés?
"Mielőtt találkoznának, mindenképp
hangsúlyozd a találkozó fontosságát”
Elég biztos, hogy ezt kihagyhatjuk.
Nem is tudom...
Mármint ha kihagynánk, lehet,
hogy tönkremegy az egész lecke!
És akkor lehet, hogy kettőt
lépünk hátra és egyet sem előre.
Mi van, ha emiatt képtelen leszel
bármit is megtanulni a barátságról?
Simán lehet, hogy az egész jövő ettől függ!
"A találkozó fontosságát
hangsúlyozni" – pipa!
El sem hiszem, hogy ezt ki akartad hagyni.
Napkitörés?
Igen?
Miben segíthetek?
Én... én vagyok az, Esthajnal.
Régen barátok voltunk?
Oh, hát persze! Est-esthajnal!
Oh, hercegnőm, de régen volt már!
Mi, ömm, mit csinálsz mostanában?
Én? Öh... Hát ezt, meg némi azt...
meg dolgokat.
És most, én vagyok
Hajnalcsillám tanítványa.
A barátság hercegnőjéé?
Hát... igen... igazából
ezért is vagyok itt.
Mármint, tudom, hogy biztos sok dolgod van.
Mire gondolsz?
Hát, gondoltam a varázsiskola után biztos
valami fontos mágus leszel vagy valami...
Oh. Nem.
Mármint igen! Hát igen, ez vagyok én.
Fontos mágus!
Nagyon elfoglalt a sok, öh,
varázsolgatásos... dologgal.
Igen. Öh...
hát jó volt látni.
Talán mégsem kellett volna annyit
hangsúlyoznunk a találkozó fontosságát.
Hát akkor gondolom ennyi volt!
Esthajnal, ne már!
Legalább el kéne magyaráznunk
neki, mit akar Hajnal!
Drága polgárok,
biztos vagyok benne, hogy
épp olyan izgatottan
várjátok a Kristályavatást,
mint Fényes Páncél és jómagam.
Még nem vagyok kész!
Higgadj le!
Csak bökj rá arra, amelyik leginkább
díszőrségnek valónak látszik.
Igen... igaz.
Sajnálom.
Az apaság sokkal fárasztóbb,
mint ahogy képzeltem.
Képzelem.
Nos, mivel tudom, milyen fontos a
Tisztaság Kristályának a kiválasztása,
ezért vettem a bátorságot,
és sorrendbe raktam a
hihetetlenül tisztától
egészen a mennyein tisztáig.
De Páratlan,
ezek nem teljesen egyformák?
Nos, az avatatlan szemeknek talán.
Mit gondolsz, Fényes Páncél?
Nem tudom!
Remélem Hajnal és Cuki
jobban boldogul a babával.
Hát... legalább jól érzi magát... valaki!
Cuki, állítsd már meg egy kicsit!
Próbáloooooooom!
Tehát...
a barátság hercegnője azt akarja,
hogy legyünk megint barátok?
Heh, ne is mondd. Fura, nem?
Nem értem. Történt veled valami,
miután én elmentem a varázsiskolába?
Mi?
Nem! Ne-nem is értem, hogy
lehetne annak köze ehhez.
Mi-miből gondolod ezt?
Mármint, veled történt valami,
miután elmentél a varázsiskolába?
Mi? Hát, nem.
Amint mondtad, fontos varázsló lettem.
Kell lennie valaminek Hajnal listáján,
ami segít ilyen helyzetben.
Oké. Felállítottam a díszőrséget,
kiválasztottam a Tisztaság Kristályát,
és azt még pont tudom, kit
akarok kristályszülőnek.
Tehát már csak egy dolog hiányzik...
A baba?
Itt jövünk!
Tényleg nagyon jól repül!
Hát aztat hiszem, ez egy csöppet
bezavar a Kristályavatásba.
Még ennél is rosszabb.
A szív nélkül az egész Kristály
Birodalmat maga alá temeti az örök tél!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/