Remélem, hogy Fényes Páncél és
Kádencia hercegnő nem tartják
túl korainak az újbóli látogatásomat
a Kristály Birodalomba.
De Ciklon Szív már annyit nőtt,
hogy talán fel se fogom ismerni.
Ő az egyetlen babájuk, Hajni.
Szerintem elég könnyű
lesz felismerned.
Bocsi. Tudom, hogy alig
várod, hogy meglátogathasd az
unokahúgodat, és én is várom már
hogy láthassam újra Napkitőrést.
Nem akarom, hogy elmaradjak
a barátságleckéimmel.
Esthajnal, a pónifalvi munkásságod
nem fog visszamaradni.
Emellett pedig mind tudjuk, hogy
a barátságról bárhol tanulhatsz.
Igaz, Tüsi?
"Tüsi?"
Ki az a "Tüsi"?
Ö, te vagy Tüsi, Tüsi.
És miért öltöztél így?
Skacok, leleplezitek az álcámat!
Egyáltalán honnan tudtátok,
hogy én vagyok az?
Mert te te vagy...
egy kabátban, kalapban
és szemüvegben.
Valamint, csak mi vagyunk itt.
Értem.
Tüsi, miért van
szükséged álruhára?
Mikor legutoljára jártam
a Kristály Birodalomban,
egy csomó dolog történt a babával és
a kristályavatással kapcsolatban,
mégis körberajongtak
engem az utcán.
Nem hívnám körberajongásnak.
És ez egy családi látogatás.
Nem akarnám, hogy a Bátor
és Dicsőséges Tüsi
jelenléte cirkusszá
változtassa az egészet.
Értjük. A kristálypónik
imádnak téged.
Ő mentette meg a Birodalmat.
Kétszer is.
De nem hinném, hogy a jelenléted
cirkusszá változtatná a látogatásunkat.
Főleg akkor, ha megtalálom
a megfelelő álruhát.
Öhm, álruha ide vagy oda, Tüsi,
nem hinném, hogy aggódnod
kéne a körberajongás miatt.
Senki sincs itt.
Olyan, mint egy szellemváros.
Rossz előérzetem van
ezzel kapcsolatban.
Ja, ez elég furcsa.
Azt hiszem, mégse lesz
szükségem az álcámra.
Ez Tüsi a Bátor és Dicsőséges!
Eljött, hogy újra
megmentsen minket!
Tüsi! Tüsi! Tüsi! Tüsi!
Megmenteni mitől?
Ja, mi folyik itt?
Miért bújt el méndenki?
Ó, ez úgy néz ki, mintha Hajnalcsillám
hercegnő és tanítványa lenne.
De biztosak lehetünk benne?
Nem!
Bármelyikük lehet a...
tudjátok mi!
Mi van...
ha ez...
nem az igazi Tüsi?!
Méndenki, futás!
Oké, itt valami tényleg
nagyon fura dolog folyik.
Úgy gondolod?
Ki az?
Öhm, nem ismeritek fel a
Barátság hercegnőjét?
Természetesen felismerjük.
De ez nem jelenti azt,
hogy ez biztos ő.
Semmi gond, fiúk.
Ők velem vannak.
És aki barátja a Bátor
és Dicsőséges Tüsinek,
az a Kristálybirodalom
barátja is, igazam van?
Tényleg úgy néz ki mint ő.
Persze, ez a lényege, nem?
Sajnálom, de előbb ellenőriznünk
kell a személyazonosságotokat.
Innentől átvesszük a dolgokat.
Ó, Kádencia, hál’ Isten!
Mi folyik itt?
Elmagyarázzuk, Hajnal...
ha tényleg te vagy az.
Napfény, napfény…
... kel a katica,
adj pár pacsit, rázd a farodat!
Rendben van, pónik.
Ez ő.
Persze, hogy ő.
Mi történt?
Egy változványt
láttak a közelben.
Egy változványt?!
Ez nem jó.
Hát nem.
Miután Kriszálisz királynő
átvette a helyemet az
esküvőnkön és megszállta
Vágtaszeget a hadseregével,
nem kockáztatunk.
A változványok szeretettel
táplálkoznak.
És Ciklon Szív Kristályavatása
után a Birodalom több
szeretettel van töltve, mint
bármely másik hely Equesztriában.
Lehetséges, hogy a
babaért jöttek.
Ezért állítottunk
több őrt, és ezért...
Ellenőrzitek méndenki
személyazonosságát.
Bocsánat minden
kellemetlenségért.
Ciklon Szív már nagyon
várta, hogy láthasson.
Ó, milyen nagyra nőtt!
Esthajnal és én mindent megteszünk,
amit csak tudunk, hogy megvédjük.
Az igazat megvallva, már csak az is, hogy
itt vagytok, megkönnyebbüléssel tölt el.
A királyi testőrség azon tűnődött,
hogy a Bátor és Dicsőséges
Tüsinek lenne-e kedve besegíteni
a változvány keresésében.
Komolyan?
Nem hiszem, hogy ez egy
túl jó ötlet, Tüsi.
Veszélyesnek tűnik.
Ugyan már, Hajni, a Bátor és
Dicsőséges Tüsivel beszélsz.
Láttál már engem
veszély elől futni?
Biztonságban lesz az őreinkkel.
Vagy az őreid lesznek
biztonságban velem?
Bátor és Dicsőséges Tüsi,
neked már volt dolgod az
ördögi változványokkal.
Mit tudnál mondani számunkra?
Nos, ők változványok,
és át tudnak...
változni.
Hallottátok? Ezek a szörnyek
bármelyikünk alakját
felvehetik, szóval
legyetek résen, őrök!
Jobban, mint általában.
És bárhol lehetnek.
Ezért akkora területet kell
lefednünk, mekkorát csak tudunk.
Ti, keressétek arra!
És ti,
ti pedig arra!
És...
én pedig...
itt... keresem,
azt hiszem.
Elég kevés errefelé a búvóhely.
Hacsak nem ez a
szikla a változvány.
Oké, szikla.
Honnan tudjam, hogy
tényleg szikla vagy-e?
Elvitte a változvány a nyelved?
Engem akkor sem tudsz átverni!
Segítség! Segítség! Segítség! Segítség!
Segítség! Segítség! Segítség!
Oké.
Talán ideje, hogy a Bátor és
Dicsőséges Tüsi visszamenjen, hogy,
megvédje azokat az őröket.
Csak a tükörképem.
Csak képzelődtem, gondolom.
V-v-v-v-v-v-változvány!
Ne, várj! Gyere vissza!
Ez váratlan.
A jég nagyon csúszós.
Nem akartam, hogy
miattam bajod essen.
Te... megmentettél?
Semmi baj,
megértem, ha nem akarsz
a barátom lenni.
Várj!
Én ezt nem értem.
A változványoknak
gonosznak kéne lenniük...
nem?
Gonosznak? Ó, én nem vagyok az.
Én mindig is csak egy
barátra vágytam.
Attól a pillanattól fogva, hogy megrepedt
a tojásom a fészek bölcsődéjében...
Én is részt vettem
Vágtaszeg ostromában,
de soha nem láttam még
ilyen igaz barátságot!
Én nem tudtam volna ellopni és
táplálkozni a szeretetéből.
Én meg akartam osztani!
Ezután tudtam, hogy nem
élhetek tovább a fajtámmal.
Elindultam, hogy megoszthassam
a szeretetet, de...
De... mi?
Éhezem!
És annyi szeretet van most
a Kristálybirodalomban.
Ez vonzott ide engem.
De teljesen megőrjít!
Ez a királyi Kristályavatás
miatt lehet.
Ilyenkor nagyon sok fény és
szeretet áramlik ki a baba miatt.
Ó, sajnálom! Csak
annyira éhes vagyok!
Ha lenne egy barátom,
akkor talán a megosztott
szeretetünkből tudnék táplálkozni,
de nem hinném, hogy a kristálypónik
barátkozni akarnak velem.
Mi lenne, ha
lenne valaki, akit méndenki
annyira tisztel és csodál,
hogy meg tudná őket győzni,
adjanak egy esélyt?
Bárcsak lenne ilyen.
Van is!
Azaz, én vagyok!
Én, Tüsi!
Tüsi, a Bátor és Dicsőséges?
Biztos, hogy
hallottál már rólam.
A-a. De engem egy gonosz
királynő nevelt fel.
Torzó vagyok.
El sem hiszem, hogy
segíteni akarsz.
Miért?
Még soha senki nem
volt kedves veled?
Uh! Bo-Bocsi!
Az ilyesfajta kedvesség
ezt hozza elő belőlem.
Még mindig akarsz
velem barátkozni?
Hát persze!
És száz százalékig biztos vagyok
benne, hogy rá tudok venni
méndenki mást is a Kristály
Birodalomban, hogy barátkozzanak veled.
De... először talán csak,
öh, beszélek velük.
Mit mondtál? Láttad
a változványt?
Legyőzted a gonosz bestiát?
Egy változvány legyőzése
bátor tett lenne,
de tudjátok, mi lenne
igazán dicsőséges?
Két változvány legyőzése?
Az összes változvány legyőzése?
Hogy egyáltalán nem
kellett vele megküzdenem!
Merthogy összebarátkoztunk.
Ó, hű! Egy pillanatra azt
hittem, hogy komolyan beszélsz!
El tudod ezt képzelni?
Barátkozni egy változvánnyal?
Komolyan beszélek.
A barátunk akar lenni!
Persze!
Te nem csak Tüsi, a Bátor és Dicsőséges
vagy, hanem Tüsi, a Mókamester is!
Nem viccelek! Ez a
változvány kedves!
Sajnálom, de én ezt nem
találom viccesnek.
A Változvány Királynő elrabolta
Kádenciát, engem meg elvarázsolt.
Nincs olyan, hogy
kedves változvány.
Igazad van, Fényes Páncél. Bocsi.
Ez egy... rossz vicc volt.
Na? Na? Öh, Mit mondtak? Hány
új barátot szereztél nekem?
Nos, nem egészen úgy
alakult, ahogy terveztem.
Megértem.
Hát, kösz, hogy megpróbáltad.
A-azt hiszem, ezt nem meglepő.
Hogy várhatnád, hogy
bárki, aki így néz ki...
megbízzon valakiben,
aki meg így?
Azt hiszem, talán tudom!
Tüsi, ha épp nem keresed
a változványt, Esthajnal
és én hasznát vennénk
a segítségednek.
Egy védővarázslaton
dolgozunk Ciklon Szívnek,
és senki nem jegyzetel
úgy, mint te.
Öh, igazából, Hajni, én, öö, épp
be akartam mutatni a barátom, öö...
Öh, Kristály, öh... Pata!
Kristály Pata!
A jó barátom, Kristály Pata.
Igazán örvendek.
Óh. Nos, én is igazán örvendek.
Honnan ismered Tüsit?
Ó, ööö, Tüsi és én jó
barátok vagyunk...
Az Equesztriai Játékok óta!
Akkor találkoztunk.
És azóta is
levelezőtársak vagyunk.
Levelezőtársak? Tüsi!
Használhattad volna a levelező
pennakészletem! Miért nem szóltál róla?
Hát, én... általában akkor írok neki,
amikor te meg Esthajnal épp... tanultok.
Szeretek felvágni a
barátaim előtt Tüsi,
a Bátor és Dicsőséges
leveleivel.
Nos, Esthajnal meg én biztos megoldjuk, ha
egy kis időt akarsz tölteni a barátoddal.
Remek! Kristály Pata megígérte,
hogy körbevisz a városban.
Ó, ez elképesztő volt!
Megmondtam.
Kristály Pata majdnem olyan
mulatságos, mint maga Tüsi.
Itt minden megvan, amiről
valaha is álmodtam!
De nem tettethetem örökké, hogy
Kristály Pata vagyok, nemde?
Nyugi. Igazán jó úton haladsz.
Nem sokára már senkit nem fog
érdekelni, hogy változvány vagy-e.
Tüsi!
Hajni mondta, hogy egy
barátoddal időztél.
És Tüsi, a Bátor és Dicsőséges
barátja az én barátom is.
Ó, olyan gyönyörű!
És annyi sz-szeretet veszi körbe...!
Én... Én...!
Én... Én úgy... sajnálom...!
Nem... tudom... megállni!
Tüsi! Tűnj el attól
a változványtól!
Várj, ne! Ti ezt nem értitek!
A változvány átvette a barátod helyét,
hogy a kicsi közelébe jusson!
Mi más lehetne a magyarázat?!
Én...
...nem tudom.
Utána! Ne engedjétek megszökni!
Remélem, a barátod jól van.
Aha... Én is.
Tüsi, meg kéne keresned Kristály Patát,
amíg mi felkutatjuk a változványt.
Egész biztos vagyok,
hogy nem akar látni.
Szétszóródni!
A változvány valószínűleg
még a közelben van!
Igazából, egész biztos vagyok, hogy
olyan messze van, amennyire lehet...
De tuti tudom, hol!
Torzó! Hahó?
Csak bocsánatot akarok kérni!
Ki kellett volna állnom érted...
Ó, ugyan már, Torzó!
Tudom, hogy itt vagy!
Hagyjál békén!
Segítség?
Miért gondolod, hogy
segítenék neked?
Egy gonosz változvány vagyok!
Mert a barátom vagy.
Bárcsak én is az
lettem volna neked.
Semmi gond, tudom, hogy nehéz.
Méndenki szeret téged a
Kristály Birodalomban,
nem kérhetem, hogy
add ezt fel értem.
Nem is kell kérned.
Mit fogsz most csinálni?
Amit mér először
is kellett volna.
Gyerünk! Mozgás! Mozgás! Erre! Erre!
Gyerünk! Ott rendben? Oké. Ide! Ide!
Nézzétek meg a sarkon túl!
Oda! Oda!
Tudom, hogy szörnyű, hogy itt egy
változvány, de ez mind tényleg szükséges?
Ha itt egy változvány, akkor akár egy
egész hadseregnyi is úton lehet.
Igaz. De Esthajnal
is mond valamit.
Ez kezd kicsúszni a patánkból.
Értem én, de nem tudom,
mi mást tehetnénk.
Én igen!
Tüsi! Mit művelsz?!
Tűnj attól az izétől!
Nem. Ő nem egy izé!
A neve Torzó, és a barátom!
Ti, kik hősnek láttok,
Ki bátor s merész,
Hinnétek-e nekem, ha azt mondom,
Véthetek hibát?
S merszem inamba száll
Teljesen elfog a rettegés.
De ha a nap is éjbe vált,
S a sötétség fénybe száll,
Oly lehetetlen, hogy Torzó
lelke nem oly torz?
Két póni sem mindig egymás tükre
Két hópihe mi teljesen hasonlít
És az nem vakmerő,
Hanem csakis vak mert ő
Félt kiállni társáért, ki számít.
De ha a nap is éjbe vált,
S a sötétség fénybe szállt,
Oly lehetetlen, hogy Torzó
lelke nem oly torz?
Ti, kik hősnek láttok,
Ki bátor s merész,
Hinnétek-e nekem, ha azt mondom,
„Itt egy változvány,
Nem változván
S a végsőkig veled kitart már”?
És ha a nap is éjbe vált,
S a sötétség fénybe szállt,
Oly lehetetlen lenne?
Így lehetetlen lenne?
Oly lehetetlen, hogy Torzó
lelke nem oly torz?
Tüsi, büszke vagyok rád.
Tényleg?
Hát persze!
Egy igazi híresség vagy a
Kristály Birodalomban,
és te ezt mind kockára
tetted egy barátért!
Elképzelni sem tudok ennél
nagyobb bátorságot.
A Barátság hercegnőjeként egész
Equesztriának igyekszem példát mutatni.
De ma Tüsi volt az,
aki megtanította,
hogy új barátokat
akárhol találhatunk.
Azt hiszem, méndenkinek van még
mit tanulnia a barátságról.
Még nekem is!
És ha Tüsi szerint Torzó a
barátja, akkor az én barátom is.
Köszönöm.
A Kristály Birodalom nevében,
örömmel nyújtom patámat
a barátság jeléül,
és biztos vagyok, hogy az alattvalóim
is buzgón követik példámat.
Üdvözöllek a Kristály
Birodalomban, Torzó.
Sajnálom, hogy nem szántunk rá
időt, hogy megismerhessünk.
Talán ezen még változtathatunk.
Az igazán elképesztő lenne!
Minden meg akarok tanulni a
barátságról, és talán egy nap
ezt a tudást továbbvihetem
a Változvány Királyságba!
Ha a fajtám megtanulná, hogyan
keltsünk szeretetet egymás iránt,
talán nem kellene
másoktól elvenniük!
Éljen Tüsi, a Bátor
és Dicsőséges!
Úgy tűnik, végül is igazad volt.
Mármint miben?
A barátságról tényleg
bárhol lehet tanulni.
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/