Hajni, lelassítanál egy kicsit?
Bocsi, Tüsi.
Csak Cukorfalat, Páratlan és
Almásderes épp most érnek vissza
a patástengervári hajókirándulásról,
és alig várom, hogy elmeséljék az egészet!
Kár, hogy Szivárvány Vágtának
és Rebegőcskének
ki kellett hagyniuk a felhőházi
repülőiskola-találkozó miatt.
Talán így volt a legjobb,
hogy nem ment méndegyikőnk.
Tudom, hogy méndhárman nagyon várták már,
hogy egy kicsit kirúghassanak a hámból.
Kirúghassanak a hámból?
Azt hiszem, mind ki akartak
próbálni valami újat.
Ha.
Egy hajókirándulás eléggé
újdonságnak számít.
Csak attól tartok, hogy
annyira izgatottak lesznek,
hogy egymás szavába vágnak
és lemaradok pár részletről!
A biztonság kedvéért jegyzetelj nekem.
Öh… rendben.
Szóval, milyen volt a kirándulás?
Hát, legalább nem kell azon aggódnod,
hogy egymás szavába vágnak.
Nem tudom, hogy mi történt
azon a hajókiránduláson,
de amint Páratlan, Almásderes és Cukorfalat
leülnek teázni és megbeszélik a dolgot,
biztos méndenkinek jobb kedve lesz.
Méndenki fáradjon beljebb!
Gumi, Opál és Bözske?
Micsoda meglepetés!
Nincs veletek Cukorfalat,
Páratlan és Almásderes?
„Sajnálom, kedveském, de el kell utasítanom
a meghívásodat a teadélutánra.
Noha biztos vagyok benne,
hogy valóban káprázatos lesz,
de vannak bizonyos pónik, akikkel inkább
nem társulnék jelen pillanatban.
Páratlan."
Nem jön Páratlan?
Ajj.
Akkor feleslegesen fényeztem
ki a pikkelyeimet.
„Sajnálom, nem tudok elmenni,
de még mindig egy kicsit
nyugtalan vagyok a tegnapi
hajós dolgok miatt.
Almásderes."
„Sajnálom, nem tudok
elmenni ma a teapartira,
de van egy kis gond a
meghívottak listájával.
Plusz, egy nagyon fontos muffin
sütésén dolgozom épp.
Cuki."
Gyerünk, Tüsi!
Mivel a barátaink nem jönnek
ide és mondják el, hogy mi történt,
ezért nekünk kell elmennünk hozzájuk!
Jövök utánad!
Sajnálom,
de a sörényemben nincs helye
tengeri herkentyűknek!
Tönkrement, teljesen tönkrement.
Ó, hát, nem is tudom.
Talán…
Ki kéne dobnom?
Igen, egyetértek.
Csak egy újabb ártatlan áldozata annak
a katasztrofális hajókirándulásnak.
Ezzel kapcsolatban.
Tüsi és én azon elmélkedtünk,
hogy mi történhetett.
Kérlek, kedveském.
Nem tudom, hogy képes leszek-e
valaha is beszélni róla.
Annyira fájdalmas!
Ha túl nehéz beszélni róla,
mi abszolút megértjük.
Nos, mivel ennyire ki
akarjátok szedni belőlem…
Az egész a dokkoknál kezdődött.
Tudtam, hogy Almásderes és Cukorfalat
ki akartak rúgni a hámból,
ezért úgy gondoltam, meglepem őket
egy elegáns tengeri utazással.
Hoztam egy táskát
csak a leglényegesebb dolgokkal.
Rendben, pónik!
Készüljetek fel a nyílt tengeri fényűzésre!
Ez…
mókásan hangzik?
A tengeri levegő baljós
jeleket hordoz ma magával.
Ezt az alattomos és veszélyes
utazást, ami előttünk áll!
Vagy a kaland felé utazunk…
vagy a végzetünkbe.
Nekem…
ötletem sincs, hogy mit mondtál most, de
a ruházatod elragadóan tengerbíró.
Almásderes színes tengerész
jellemének ellenére,
még mindig el voltam határozódva,
hogy segítsek a barátaimnak
kirúgni a hámból
azáltal, hogy biztosítom nekik
egy luxus hajóút feltételeit.
A legélvezetesebb finomságokat
válogattam össze számukra.
Ó, én is hoztam kaját!
Lássuk,
hoztam vattacukrot,
karamellát, cirkuszi mogyorót
és egy csomó szuper-nyami dolgot!
Ó, Cukorfalat, ezek mind
valóban fenségesnek tűnnek.
De egyszerűen muszáj megkóstolnod egyet
ezek közül az uborkás szendvicsek közül.
Jó étvágyat!
Hmmm. Hmmm.
Hmm. Hmm. Hmm. Hmm. Hmm.
Arrr!
El ezekkel a hajómról!
Ó! Annyira sajnálom!
Fogalmam sem volt róla, hogy ennyire
nem szereted az uborkát!
Jar-har-har-har, hardi-har-har-har!
Hmm…
Ez nem hangzik túl almásderesesen.
Ha.
Nos, várjatok,
lesz még ennél rosszabb is.
Cuki megpróbálta feldobni a hangulatot
egy kis tengerparti játékkal.
Piñata-idő van!
Szeretnéd az első ütést, Páratlan?
Ó, kedveském, természetesen!
Az örvény közvetlen közepébe lesz a menet!
Khmm, öh, Almásderes?
Csak egy ötlet, de
nem kéne csendesebb vizek
felé kormányozni a hajót?
Ez az egyetlen út Zsákmány Öbölbe!
Esetleg, ha gyorsan
végigpásztázhatnám a térképedet,
találhatnék egy utazás-barát…
Yah! Nem lesz a hajóm
fedélzetén semmi zendülés!
Nézz csak rám!
Én is kapitány vagyok!
Cukorfalat egyértelműen elkapta
Almásderes tengeri őrületét.
Ez minden, amit tudsz?!
Aztán mi történt?!
Ó, a hajó elsüllyedt. Egyértelműen.
Tehát Almásderes elkapott
valamiféle tengeri őrületet
és ezért felborította a hajót?
A sok fáradozás után, amit belefektettem
az egészbe, hogy biztosítsam neki
és Cukinak a tökéletes luxus hajóutat, ami
hámból való kirúgásukhoz szükségeltett,
Almásderes így köszönte meg!
Szóval az óceán közepén ragadtatok?
Hogy a póniba találtatok haza?
Tüsi, kedveském,
bocsáss meg nekem.
Túlságosan ki vagyok merülve érzelmileg
ahhoz, hogy ennél többet tudjak mesélni!
Páratlan,
nem lehet, hogy te egy kicsit…
öh, eltúlzod a dolgokat? Csak egy picikét?
Nem!
Biztosíthatlak titeket afelől,
hogy pontosan ez történt!
De ha nem hisztek nekem,
megkérdezhetitek Cukorfalatot.
Teljesen biztos vagyok benne,
hogy az ő sztorija is ugyanez lesz.
áratlan azt mondta, ez történt a hajón, mi?
Gondoltunk rá hogy, talán…
kiszínezte a történetet egy kicsit.
Ezért is akartuk meghallgatni,
te mit mondasz.
Tényleg Almás borította fel a hajót?
Persze, hogy nem!
Micsoda csacskaság!
Biztos, hogy nem Almás
borította fel a hajót!
Tudtam!
Ez megnyugtató.
Páratlan műve volt!
Mi?!
Az egész a kikötőben kezdődött.
Tudtam, hogy Páratlannak és Almásnak
elege van a mindennapi mókuskerékből,
ezért elhatároztam, hogy megrendezem a
világ legjobb és legmókásabb hajópartiját.
De hát Páratlan máshogy gondolta.
Azt hittem, én pakoltam sokat,
amíg Páratlan be nem állított,
teherhordó karavánjával!
Készüljetek fel a luxusutazásra!
Egy teljes napnyi pompa,
romlottság és pazarlás.
Klasszul hangzik.
Ahoj, matrózok!
Jól kössétek fel a vitorlákat,
mert ez hetedhét tengerre
szóló utazás lesz!
Eh, végül is az belefér.
Huh. Mindig van másik.
A hajóparti nem is igazi hajóparti
harapnivaló nélkül.
Ezért bepakoltam az összes létező
parti csemegét, amit csak találtam!
Páratlan, eszel egy vattacukrot?
Frissen csináltam!
Ó, Cukorfalat,
ezek a csemegék egyszerűen…
egyszerűek.
Nyilvánvalóan nem illenek
egy ilyesfajta luxushajóútra.
Ellenben az én uborkás
szendvicseimmel amik…
hát csak próbáld ki és rájössz.
Az ott csokis keksz?
Bocsi!
Az uborkás szendvics a múlt perc divatja.
Várj, várj, várj.
Ez nem hangzik Páratlanosan.
Csak várj, amíg elmesélem mennyire
Páratlanostalanul hangzott ezután!
Gondoltam majd méndenkit felvidítok
egy kis hajós társasjátékkal.
De Páratlan igazi jégcsap volt.
Felvonták a piñatát!
Megpaskolod egy kicsit, Páratlan?
Oh. Komolyan gondoltad.
Hát ez elbűvölő.
Majd én megpróbálom!
Ez a beszéd!
Kezdődjék a hajóparti!
Térképhúzás?
Benne vagyok!
Aki nyer, az lesz a kapitány!
Vagy… lehet, hogy, valakinek
kormányoznia is kéne?
Ne aggódj, drágám.
Luxushajók nem tudnak elsüllyedni.
Mi?!
És ezért volt hajó
elsüllyedése Páratlan hibája.
Ez elég… fura.
Mármint, nyilván hiszünk neked.
De ez mind elég…
rendkívüli?
Hát rendkívüli is volt.
De szóról szóra ez történt!
Talán az egyetlen, amit rosszul mondtam,
hogy csak ilyen kevés hordár póni volt!
De ha biztosra akartok menni,
megkérdezhetitek Almást is.
Ő biztosan tudja, hány hordár póni volt!
Oké,
de ha a hajó elsüllyedt,
hogyan menekültetek meg?
Ó, az könnyű volt. Csak ki…
A muffinjaim!
Ennyi volt. Muszáj lesz
beszélnünk Almással.
Jó ötlet. Nála majd
kitisztul a kép.
Én csak azt akarom tudni,
hogy jutottak vissza!
De ja, amit te
mondtál az is jó.
Álljon meg a négyesfogat!
Cukorfalat aztat
mongya, Páratlan műve
és Páratlan meg
aztat, hogy az enyém?
Ez egy batár badarság!
Ha tényleg tudni akarjátok,
mi történt, majd én elmondom.
Tudjátok, hogy Cukor
és Páratlan is mennyire ki akart
szabadulni a mókuskerékből?
Hát vittem egy kincses
térképet, hogy legyen
egy kis igaz hullámlovaglós
sóizű kalandunk.
De nékik más tervük volt.
Készüljetek fel a legpazarabb kihajózásra,
ahogy hajó valaha hajózott ki!
Úgy bizony, bottal üthetik
majd a nyomunkat!
De elvettem a botjukat!
Jól van, matrózok,
de várjatok, csak míg meg nem
lássátok, a hét tengeri kalandot,
amit én terveztem!
Ámbátor,
olybá tűnt jobban érdekli őket az
elemózsia, mint a kincsvadászat.
Ó, drágám,
ilyen étel nem illő egy valódi
bíborban született pónihoz drágám,
kifinomultság drágám! Az
uborkás szendvicseim viszont...
Fogadjunk, hogy egyszerre
befér a számba az összes!
Cukor, drágám, kérlek!
Páratlan, én...
Hát ez aztán igazán...!
Én is!
Én mondjam ki vagy te akarod?
Majd én. Ez egyáltalán nem úgy hangzik,
mint Páratlan vagy Cukorfalat!
Ó, ennél mán csak rosszabb lesz!
Itt a PPP. – Pinata
Paskoló Póniskodás!
Ó, drágám,
a pinata a primitív pónik
pórias időtöltése.
A legkevésbé sem érdekel.
Olybá tűnik, ideje
vóna elkanyarodni!
Ez tökéletes lesz terítőnek
a sajttálam alá!
Tán így van, de ez az egyetlen
térkép a Zsákmány Öbölbe!
És Cukorfalat is csak annyira vót
hasznos, mint egy menyét a csirkeólban.
Cukorfalat kapitány
térképszolgálatra jelentkezik!
Méndenki kapaszkodjon!
Szóval akkor minden Páratlan
és cukor hibája volt?
És ha majd egyszer
bocsánatot kérnek,
tán hajlandó leszek
megint beszélni vélük.
Ha méndannyian
egymást hibáztatják,
hogy vesszük rá őket,
hogy újra szóba álljanak?
Nem tudom, Tüsi.
Nem tudom.
Valahogy meg kell ezt oldanunk.
Ha Almásderes, Cukorfalat, és Páratlan
továbbra sem beszélnek egymással,
még arról is megfeledkezhetnek,
milyen jó barátok!
Nem fér a fejembe!
Annyira különbözőek
a történeteik!
Soha nem fogom megtudni, mi
is történhetett valójában.
A történetek különböznek,
de így is egy csomó
közös van bennük.
Azt hiszem...
Méndannyian egy hajón
voltak, ami elsüllyedt, és...
nagyjából ennyi.
Nem egészen.
Nem csak rájöttem, hogyan
süllyedhetett el a hajó,
ahhoz is van egy jó ötletem,
hogyan hozzam Páratlant,
Almásderest és
Cukorfalatot újra össze!
Remélem, beválik a terved.
Bözske elhozta az üzeneted
a barátság-vészhelyzetről!
H-Hogyan segítsek?
Opál átadta az üzeneted, Hajni!
Mi a vészhelyzet?
Jó, hogy Gumi hátára volt kötve,
különben nem vettem volna észre az
üzeneted a vészhelyzetről, Hajni!
Ő meg mit keres itt?!
Bocsi, de nem tudtam, hogy máshogy
hozzalak méndhármatokat ide,
és tényleg veszélyben van
egy barátság! A tietek!
Ó, itt nincs vészhelyzet!
Csak arra várok, hogy
bocsánatot kérjenek.
Bocsánatot?!
Mi?!
Miért kéne nekem bocsánatot kérnem,
ha az egész Páratlan hibája?!
Te meg miről beszélsz?
Egyértelműen Almásderes
miatt süllyedt el a hajó!
Ő vezette zátonyra
az óceán közepén!
Valaki lenne szíves elmondani,
hogy jutottatok vissza?!
Nos... Talán nem egészen
az óceán közepén...
Ezzel együtt sem értékelem, hogy az
orromnál fogva vezettetek ide vissza.
Ebben legalább egyetértünk.
Tudom, hogy másként látjátok,
mitől borult fel a hajó,
és egymást hibáztatjátok,
de ha behajóztok velem,
megmutatom, valójában mi történt.
Nos, nem mintha bármi
kétség férne hozzá,
de méndenkinek jót tenne, ha
látnák, kinek is a hibája volt.
A’sszem ménd tudjuk, melyikünk
igazát fogja bizonyítani.
Nanáhogy.
Ahogy mondtam,
remélem, ez beválik.
Bármit is keresel, jó
lenne már megtalálni!
Ne aggódj, Tüsi. Minden
a tervek szerint halad.
Bár mindegyik
történet különbözött,
mindben volt egy közös elem
az uborkás szendvicsek.
Mi a szalma köze van
annak bármihez is?
És miért pocsékolsz el egy
tökéletesen jó étvágygerjesztőt?
Továbbá említettétek a
bugyborékoló vizet.
És az áradatot.
Az uborka történetesen a kedvenc
eledele a háromszarvú bunyipnak,
és a bugyborékolás meg
az azt követő áradat a
jele, ahogy a felszínre
úsznak a mély vizekből.
Szóval... felvonzottunk egy
háromszarvú hogyishívjákot?
Uborkás szendvicsekkel?
Elég erőltetettnek hangzik.
Helló, bunyip úr!
Szóval ez egy...
Egy háromszarvú bunyip!
Aki nagyon sajnálja, hogy véletlenül
felborította a hajótokat. Ugye?
Várj, a viharnak semmi köze
sem volt a boruláshoz?
Nem!
Rendben.
Még ha bunyip barátunk is a
felelős a hajó elsüllyedéséért,
még mindig nem magyarázza meg
egy bizonyos póni viselkedését!
Én?! És mi van veled
meg Cukorfalattal?
Mi? Ki? Én? Nem...
Azt hiszem erre is
van magyarázat.
Méndegyikőtök annyit foglalkozott
azzal, hogy a lehető
legjobban kimozdítsa a
többieket a komfortzónájukból,
hogy észre sem vettétek, hogy a
barátaitok is ezt csinálták!
Álljon meg a menet.
Azt a sok játékot meg
egyebet, nekünk hoztad?
Hát persze!
Úgy gondoltam, a hajótúrán
igazán jó alkalom lesz,
hogy bolondos és mókás
dolgokat csináljatok!
És én csak meg akartam adni
nektek azt az elegáns utazást,
amit szerintem megérdemeltek.
És én csak egy nyílttengeri
kalandot akartam,
hisz az valami új és más
lenne méndkettőtöknek.
Ez olyan édes.
Biztos nagyon sokat
fáradoztatok.
Hát, fele annyi fáradtság sem vót, mint
elkészíteni azt a sok flancos kaját,
és elhozni azt a sok játékot!
Azt hiszem, ez megmutatja,
hogy még a nagyon régi
barátoknak is meg kell
beszélniük a dolgokat.
Hát most van valami, amit
szeretnék megbeszélni veletek!
Ti, csajszik, vagytok a legjobb
barátok, amit csak póni kívánhat!
Ó, soha többé ne veszekedjünk!
Úgy legyen!
Rendben, te nagy puhány!
Jer csak ide!
Gyerünk, bunyip úr!
Meg lesz az!
Egyvalami biztos, Tüsi.
Semmi más nem mozdít ki
úgy a komfortzónádból,
mint egy luxus
kalandhajó-parti.
Ahogy mondod!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/