Hé, Almásderes! Mi jót csinálsz?
Uhh!
Nos, épp a lóbdarúgást gyakorótam.
Ö, lóbdarúgást?
Mire fel?
Mert úgy tűnik, hogy Almafási kuzinom és
almásházi rokonaim azt gondolják,
hogy az ő csapatuk el tudja verni
Pónifalvát lóbdarúgásban.
Mi?!
Ha!
Ez nevetséges!
Senki sem győzheti le Pónifalvát!
Úgy értem, még hátrakötött
szárnnyal is simán
elverném egész Almásházát lóbdarúgásban!
Tehát akko’ számíthatok rád a
pónifalvai távolrúgó csapatban?
Még szép! Feltétel nélkül!
Már csak egy kérdésem lenne.
Hmm?
Öhm…
mi az a lóbdarúgás?
Igazából,
a lóbdarúgás a valaha volt
legeslegklasszabb játék.
Támadás, védekezés, csapatmunka,
folyamatos akció!
Minden megvan benne!
Váó, Szivárvány Vágta.
Úgy tűnik, hogy te elég sok
dolgot tudsz erről a játékról.
Én még egyáltalán nem is hallottam a…
lóbdarúgásról.
Ja, igazából már nagy szakértője vagyok.
Hmm.
Olyan szakértő, aki nem is hallott addig a
játékról, míg nem ismertettem vele.
Hát, ez egy új játék.
Valószínűleg többet tudok róla,
mint a legtöbb póni,
és ezért leszek én szakértő benne.
Én se tudok róla semmit sem.
De úgy hangzik, van benne
labda és lóbdarúgás,
szóval fogadok, hogy csudijó lehet!
A lényeg, hogy Almafási kuzinom
valahogy meggyőzött egy
pegazust és egy unikornist,
hogy játsszanak az almásházi csapatban,
és most meg megállás nélkül azzal kérkedik,
hogy hogy fogja az ő csapatuk
elverni a miénket!
De, öm,
nekünk nincs csapatunk.
Nos, én és Almásderes kitesszük
egy csapat kétharmadát.
Már csak egy unikornisra van szükségünk.
Na itt jöttök a képbe ti ketten.
Öh…
tudják, hogy nem vagyunk unikornisok, ugye?
Ö, természetesen.
Te velem leszel,
Rebegőcske pedig Almásderes
csapatában lesz.
Egymás ellen fogunk játszani
egy-egy olyan unikornissal a csapatunkban,
aki ki akarja próbálni a játékot,
addig, amíg meg nem találjuk a legjobbat.
Óóóó!
Fú!
Micsoda megkönnyebbülés, mert most
otthon hagytam az unikornis-kosztümömet.
Tudom, hogy sokan azért jöttetek el,
mert azt mondtam nektek, hogy a lóbdarúgás
milyen lenyűgöző egy játék.
És annak ellenére, hogy ez az Almák
egyik kedvenc játéka,
többségtek valószínűleg
semmit sem tud róla.
Ezért úgy gondoltam, hogy
tartunk egy kis bemutatót.
A két földipóni a támadó.
Ők a pálya közepén állnak
és várnak a kirúgásra.
Méndketten próbálnak
elsőként labdába rúgni.
És a pegazusok a védők.
Ők próbálják megakadályozni,
hogy a rúgásokból gól legyen
és visszapasszolják a csapatukban
lévő földipóninak a labdát.
Egy kis rúgás elég lesz, Cuki.
Hijá!
Ááá!
Óóóó, már értem.
Az unikornisok feladata pedig az,
hogy lebegtessék ezeket a kosarakat
és annyi labdát kapjanak el a
csapatuknak, amennyit csak lehet.
Ti értettétek?
Abszolút!
Ó, nem is tudom.
Az a labda olyan gyorsan mozog.
Rendben.
Lássuk, hogy melyikőtökben
lesz meg a tehetség.
Öm, mit is kell csinálnom?
Amikor a labda feléd jön,
elkapod.
Oké, adj bele mindent, Cuki.
Én már egy kicsit régebb óta csinálom ezt.
Szép rúgás.
Ó. Hó, hó, hó.
Uii!
Szép mentés, Rebegőcske!
Küldöm feléd, Cuki!
Pörgő rúgás!
Hé,
ez a játék egyszerű!
Ó!
És elég szórakoztató is!
Hol tanult meg Cukorfalat így rúgni?
Rebegőcske pörgőfarok
elkapása is bámulatos.
Öhm…
oké.
Nézzük, hogy a többiek mire képesek.
Remélem, nem számítasz rá,
hogy másodszor is
képes leszel elverni engem egy huzamban.
Jó napot, Labda Úr.
Uiii!
Hija!
Siessetek, pillangócskák,
mielőtt jön a labda és eltalál titeket.
Ááá!
Nem.
Öhm…
oké.
Lássuk, hogy a többi mire képes.
Nem.
Egyáltalán nem.
Esélytelen.
Nem.
Éééééés…
nem.
Ez nem úgy ment, mint gondoltam.
Uiii! Igen! Ha! Uiii! Ha ha!
Hát nem.
Ez a játék sokkal viccesebb,
mint amilyennek elképzeltem.
Pontosan annyira szórakoztató,
mint ahogy gondoltam.
Nyergetegesen!
Cipelem a vizet,
A vizet, a vizet,
A vállamon egy rúdon.
Csiga!
Vigyázz!
Hmm?
Szédületes!
Jobban kéne vigyáznotok ezekre.
Még elveszítitek őket.
Hé, Csiga,
tudnád lebegtetni valamelyik
kosarat ezek közül?
Hmm? Persze.
Mit szeretnétek, mit csináljak vele?
Kapd el!
Még valami?
Hűha, Csiga.
Őstehetség vagy.
Ez egy jó dolog ám.
Úgyis kezdünk kifutni az unikornisokból.
Úgy érzed, kész vagy arra,
hogy Szivárvány Vágtával
és Almásderessel együtt kiállj
az almásházi csapat ellen?
Majd meglátom.
Meg miután leszállítottam ezt a vizet,
nincs semmi tennivalóm.
Nos, Csiga, veled a csapatban
Pónifalva még egy lépéssel közelebb
került Almásháza lezúzásához.
És a mai nap után
egyértelművé vált, hogy kinek
kéne a másik kettőnek lennie.
H-hogy érted?
Azt hittem, hogy te és
Vágta fogtok játszani.
Pontosan!
Ha nem ti zúzzátok le Almásházát, akkor ki?
Ö, ti ketten, nyilvánvalóan!
Öhm, azt akarjátok,
hogy mi játsszunk lóbdarúgást
Almásháza ellen, helyettetek?
Mm-hmm.
Ez "elképesztetlen"!
Elképesztő és hihetetlen?
Jaj már!
Nem tudom megmagyarázni, miért,
de ti nagyon jók vagytok ebben a játékban.
Ha Almásháza legyőzéséről van szó,
akkor gyorsabban adom át
valamelyikőtöknek a helyemet,
mint ahogy Nagyal Mama kimagoz egy almát.
Én is.
Alapesetben annyira izgatott lennék amiatt,
hogy egész Pónifalva a győzelmemre számít,
hogy egyből rohannék a versenyre.
De te köröket versz rám.
Ó, sajnálom.
Én csak szórakoztam.
Nos, annyit szórakozhatsz, amennyit akarsz,
amíg ez azzal jár, hogy szétrúgod
Almafási csapatának a hátsóját.
Én szeretem a mókát!
Őszintén, elsőre egy kicsit
ijesztőnek tűnt a játék,
de miután belemelegedtem,
nagyon jól éreztem magam.
Induljon a parti!
Rendben.
De ha tényleg el akarjuk verni Almásházát,
akkor ideje komolyan venni a dolgot.
Komolyan?
Hogy komolyan?
Komoly gyakorlással!
Váó.
Ez elég keményen néz ki.
Nos, hah!
Ti ketten fogjátok képviselni
egész Pónifalvát.
És, ami még fontosabb,
minket!
Ezért, mielőtt elutazunk
holnap Almásházára,
olyan keményen fogtok edzeni,
mint ahogy mi edzenénk.
Akkor ugorjunk is neki!
Csiga már le is hagyott titeket!
Oké,
ha győzni akarsz,
akkor ezt a gyakorlatot meg kell jegyezned!
I-I-Igen?
A hangsúly a labdairányításon van.
Váó!
Kész?
Rajt!
Gyerünk! Gyorsabban!
Nem akarod, hogy Pónifalva azért veszítsen,
mert te nem vagy top formában, ugye?
Váó! Uhh!
Rendben.
Képesnek lenni arra, hogy bármely irányból
gólt szerezz a legfontosabb dolog a játékban.
Eh, ha te mondod.
Uiii! Uiii! Uiii! Jupííí!
Huhúúú!
Uiii!
Így tovább!
Egy hiba tönkreteheti az Alma család
lóbdarúgás hírnevét!
Hogy! Mi?!
Upsz.
Gyerünk! Menjél! Menjél! Menjél!
Gyerünk most!
Egy rúgást az Almáskertért!
Most értem!
Most Vágtáért!
Most egész Pónifalváért!
Gyorsabban!
Gyerünk most!
Gyerünk!
Így tovább!
Ezekkel meg mi a férges alma történt?
Nem t’om.
Eddig velünk törölték fel a padlót.
Jó’ van!
Mára ennyi vóna!
Én úgy tudtam, a gyakorlástól
jobbak leszünk.
Talán pihennünk kéne egy kicsit.
Vagy sokat.
Holnapra próbáljátok meg
összeszedni magatokat.
Egész Pónifalva számít reátok.
Tényleg nem akarom, hogy
Almásderes és Szivárvány Vágta
vagy akárki más csalódjon bennünk,
de a mai edzés után nem
vagyok valami magabiztos.
Talán nem is voltunk annyira rosszak!
Talán csak reméltem, hogy te
láttál valamit, amit én nem.
Tudom, hogy a barátaink
azt akarják, hogy nyerjünk,
de hogy számíthat ránk az egész falu,
ha legtöbben azt se tudják
mi az a lóbdarúgás?
Igaz!
Hogy szerepelhetnék le akárki előtt,
ha azt sem tudják, hogy van csapatunk?
Vagy hogy Almásháza ellen játszunk?
Aha. Nincs is miért aggódnunk.
Meglepődnék, hogy ha bárkit
is érdekelne ez a meccs.
Hajrá Pónifalva! Hajrá Pónifalva!
Mi nyerünk - mi nyerünk!
Hajrá! Pónifalva! Megcsináljuk!
Vaó.
Milyen lelkes lett a falu
ezért a meccsért hirtelen.
Egy picit feltüzeltük a
várost a kedvetekért.
Aham!
Azt akartuk, hogy lássátok,
egész Pónifalva titeket buzdít!
Hurrrááá...
Csiripelték a madarak,
hogy már tervezik a
fogadóünnepségeteket miután
eltángáljátok Almásházát.
Az lesz osztán döfi!
Tényleg...?
Teljesen! Almásháza felé
csak arra gondoljatok,
hogy milyen király lesz hallgatni többiek
éljenzését a győztes lóbdarúgás csapatért!
Szerintem még Celesztia hercegnő
is lejön gratulálni nektek.
Ha ez nem spannol fel
titeket, akkor semmi!
Nem tudom, mit ért Szivárvány
a ”felspannolva” alatt,
de én biztosan nem akarom kipróbálni.
És te?
Hé! Kevesebb lézengés,
több spannolódás!
Tudjátok... az a helyzet...
arra gondolni, hogy méndenki...
méndenki mindig ránk gondol...!
Áh! Esélytelen hogy...!
Esélytelen hogy fel
legyünk spannolva,
mert felspannoltnak lenni
borzalmasnak hangzik,
mert borzalmasak vagyunk
lóbdarúgásban, és veszíteni fogunk
és mindenki csalódni fog bennünk, és
én nem akarok már játszani többet!
Én még mindig szívesen,
már ha érdekel.
Nem értem. Született tehetségek!
Miért nem akarnak már játszani?
Nem lehet, hogy az a bajuk
hogy elmondtuk nekik,
hogy méndenki számít rájuk
és ettől bepánikoltak?
Mi?! Ez marhaság!
Ha számítanak rád, attól éppen,
hogy jobban tudsz fokuszálni! És...
...aztán kemény leszel
és határozott...
...hogy laposra verhesd
az ellenfelet, és...
és...
ez egyáltalán nem hangzik úgy,
mint Cukor vagy Rebegőcske, nemde?
Nem igazán.
Olyannyira belefeledkeztünk
abba, hogy nekünk mi a fontos,
hogy közben tönkretettük
nekik a játékot.
Na most mit csináljunk?
Cukor? Rebegőcske?
Tudjuk, hogy odabent vagytok! Mán
mindenüvé kerestünk titeket!
Talán nézzétek meg újra!
Aha! Mer... mert mi
aztán nem itt vagyunk!
Akkor meg pláne nem, ha megint azt
akarjátok, hogy Almásháza ellen játszunk!
Vagy bárki más ellen!
Ó, sajnálom, hogy cserben hagyunk. De
jobb ha most, mint Almásháza ellen.
Nem kell Almásháza
ellen játszanotok.
Tényleg nem?
Nem. Majd játszunk helyettetek.
így nem kő aggódnotok semmin se.
Miért nem ezt mondtátok?
De... nem állhatunk ki Almafásiék
ellen gyakorlás nélkül.
Úgyhogy szeretnénk, ha
még egyszer játszanátok.
Ellenünk.
Tudom, hogy eddig vegyes
csapatokkal játszottunk,
viszont mivel nekünk kell, gyakorolni
ezért most együtt lesztek.
Ú, nem tudom, mennyire tudtok gyakorolni
ellenünk. Borzalmasan játszunk.
Ezen ne görcsölj. Almással
nekünk kell egy kis bemelegítés.
Csak tegyetek meg mindent.
Az menni fog!
Hát úgy tűnik, tényleg
rátok fér a gyakorlás!
Ha kell még egy kis
gyakorlás, itt vagyunk.
Aha! Egész nap tudnám csinálni!
Nem, kösz. Ellenetek játszani
pont olyan megalázó,
mint amikor nem akartuk
bebizonyítani, milyen jók vagytok.
Várj... mi?
Végre!
Bizonyost láttátok, hogy mán
nem is vagytok ügyetlenkék.
Ó tényleg! Furi!
De, öm, előtte miért
voltunk olyan borzalmasak?
Hát gondolom, néhányan jól teljesítenek
nyomás alatt, mások meg nem.
És annak ellenére, hogy
nem mi játszottunk,
úgy kezeltünk titeket, mint magunkat,
amitől teljesen kiborultatok.
És onnantól nem tudtátok
élvezni a játékot.
És ti ettől lesztek, nagyon,
nagyon, nagyon, jók!
De nem tudunk jók lenni úgy, hogy attól
félünk, hogy cserben hagyjuk a többieket.
Aha! Mi lesz méndenkivel
Pónifalván, aki számít ránk?
Az otthoniak biztos azt
akarják, nyerjetek, de
nem azt, hogy ettől
belétek álljon a csúz.
A nyerés sosem ér meg annyit.
De hogyan ne aggódjunk miatta?
Csináljátok azt, amit én
és ne gondoljatok rá.
Komolyan. Én nem gondolok semmire.
Soha.
Jól hangzik!
És még egy pattintós góllal
Cukortól az állás immár egyenlő!
Totál sirályak vagytok!
Almafási nagyon jó!
A pegazus is. Ó, nem
is tudom nyerhetünk-e.
Tudjátok, én mit csinálnék?
Nem gondolkodnál?
Nem gondolko...
Ó, ja. Azt.
És addig, amíg jól érzitek magatokat,
nem érdekes, hogy nyertek-e vagy sem.
Szerintem így mókásabb!
És Cukor nyeri a kezdőrúgást!
De lövését kivédik!
Vissza Almafásihoz, de rúgását
Rebegőcske megint pazarul védi!
Ez a mindent eldöntő menet.
Szinte szikrázik a
levegő az izgalomtól.
Rebegőcske bemutatja a
védjegyének számító pörgővédést,
de már jön is Almafási... Nem!
Cukor kapja el egy
szaltórugással!
Micsoda mozdulat! És eldönti!
Pónifalva győzött!
Pónifalva!
Olybá tűnik, egészen
megkedveltek titeket a népek!
Hát, kuzin, be kő ismerni.
A pónifalvi csapatotok igencsak
pofás meccset játszott.
Pofás meccs? Lepörköltük
rólatok a bundátokat!
Hát, bezony így is mondhatjuk.
Nagyon keményen kell dolgoznunk
a visszavágó stratégiáján.
Ó, én azért nem készülnék
olyan keményen.
Aha! Méndenki tudja hogy a jó
lóbdarúgás titka a szórakozás!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/