Hé! Szivárvány Vágta!
Hali, Rollerina!
Mi újság?
A Szivárvány Vágta
Rajongói Klub most döntött
méndenki eljön, hogy
megnézzen téged, amikor a
Villámnyilak új turnéja
áthalad Pónifalván!
Nos, klassz, hogy eljöttök
megnézni az előadást, Roller,
de én igazából nem
fogok ott szerepelni.
A tartalékosok nem
részei a műsornak,
hacsak az egyik igazi
Villámnyíl nem tud repülni.
Én valószínűleg tömegirányítást
fogok végezni vagy ilyesmit.
Attól még lesz rajtad
Villámnyíl egyenruha, igaz?
Egy Tartalékos egyenruha, ja.
Az nekem bőven elég.
Hóó!
Szivárványvágta! Örülök,
hogy megtaláltunk.
Szükségünk van rád az előadásban,
amikor Pónifalvára érünk.
Repülés.
De ő csak a Tartalékosoknál van!
Többé már nem, kölyök.
Úgy érted...
Szivárvány Vágta!
Most már valódi Villámnyíl vagy!
Hu-hú!
Ez az, Szivárványvágta! Húú!
Ahogy mondja.
Huh, látta valaki a
szárnybalzsamom?
Nem akarok begörcsölni, amikor
megjelenek a Villámnyilak körletén.
Megvan!
El tudnád mondani. hogy mi
történt, Szivárványvágta?
Ó, igen, minden
részletről tudnunk kell!
Onnan kezdd, amikor még
csak kiscsikó voltál,
de már tudtad, hogy az a végzeted,
hogy Villámnyíllá válj!
Voltaképpen, nincs mit
mondanom, tényleg.
Futótűz mondta, hogy a
Villámnyilaknak szüksége van rám,
hogy elmenjek velük turnézni.
Ez fantasztikus.
Tudom, hogy milyen régóta vártál
már egy megüresedő helyre.
Ja. Tűznyaláb úgy döntött, hogy visszavonul
és csak a tanításnak szenteli az idejét.
Ezért a Felhőházai
Repülőiskola most tele
lesz frissen képzett
Villámnyilakkal.
De találjátok ki, hogy ki volt
a Tartalékos lista tetején.
Ó, ó, én tudom!
Engem válassz!
Akkor most mit fogsz
tenni, Vágtácska?
Jelentenem kell a
Villámnyilak körletén
ma délután.
Már csak két nap a
turné kezdetéig
és meg kell még
tanulnom a rutint.
Már indulsz is?!
De még alig kezdtük
el az ünneplő bulid!
Még nem is gondolkodtam
az elköltözős partidon!
Cuki, nem költözöm
el Pónifalváról.
Csak el kell mennem
gyakorolni a műsorra.
Remélem, minden rendben lesz!
Óriási nyomásnak hangzik
ennyi mindent ilyen rövid
idő alatt megtanulni.
Azám. Sok szerencsét, Vágta.
Szerencsét? Az csak a
csapat többi tagjának kell.
Most, hogy végre elismerték
az istenkirályságomat,
a többi Villámnyílnak fel
kell zárkóznia hozzám,
vagy bottal üthetik
a kondenzcsíkomat!
Méndenki tudja, hogy remekül
tudsz repülni, Szivárvány Vágta,
de ezt a többi
Villámnyíl is tudja.
Ez nagyobb kihívást
jelenthet, mint gondolod.
Ó, igazad van!
Mármint, napszemüvegben
menjek vagy anélkül?
A napszemüveg
egyértelműen klassz, de
bárki viselheti.
Talán jobb lesz a kiállásom
napszemüveg nélkül.
A csapat eligazítás
minden reggel...
07:20,
mert az eredeti F. U. P. őrségből pontosan
húsz póni alapította a Villámnyilakat.
Így igaz.
Tudom, hogy láttad már
az akadémia szállásait,
de ezek az eredeti
Villámnyíl barakkok.
Maga Tisztaégbolt
Admirális építette!
Ne feledd az egyes
szabályt, újonc.
Mindig nézz el mindkét irányba,
mielőtt átmész a kifutópályán.
Öhm, rendben, de...
nincs itt senki más.
Majd lesznek,
és a legtöbb Villámnyíl szeret
látványos belépőt csinálni,
úgyhogy maradj éber!
Értettem, semmi probléma!
Váó! Ez Sebes Generális sapkája?
És az eredeti címerpajzs a
Villámnyilak mottójával.
„Altius volantis!
Szárnyalj a magasba!"
Hűha!
Mármint... klassz.
Oké, újonc, előadásunk
lesz két napon belül,
ami azt jelenti, hogy sokat
kell még gyakorolnod,
hogy rutinos legyél.
Öt perced van átöltözni
és kimenni a csapat
többi tagjához.
Igenis, asszonyom!
Minden mozdulatot
elsajátítok a nap végére!
Reméljük is. Elvárjuk tőled,
hogy jó benyomást kelts.
Jól nézel ki!
Rendben, mindjárt megteszed az első
repülésed igazi Villámnyílként.
Semmi stresszelés.
Csak ki kell menned és
levenni őket a patájukról.
Oké, Villámnyilak,
álljatok készen rá, hogy megismerjétek a
valaha volt leglenyűgözőbb csapattagotokat!
Hé, vigyázz!
Váó, a valaha volt leglenyűgözőbb
belépés egy újonctól.
Jól vagy, Szivárvány Vágta?
Inkább Szivárvány Zúzda.
Oké, repülőiskola!
Készüljetek fel
Szivárvány Vágtára!
Inkább Szivárvány Zúzda!
Szivárvány Zúzda!
Hé! Ti szándékosan
toltatok ki velem!
Nem éppen.
Elfelejtetted az egyes
számú szabályt, újonc.
Mindig nézz el mindkét irányba,
mielőtt átmész a kifutópályán.
Ja, igazából, én csak...
teszteltelek titeket!
Rendben, senki sem sérült meg
és egy csomó dolgunk van még,
szóval felejtsük el ezt és szálljunk fel!
Klasszikus újonc mozdulat,
Szivárvány Zúzda.
Elképesztő volt.
Magasabbra, Zúzda! Megbontod az alakzatot!
9 óránál, Zúzda!
Szorosabban, Zúzda, csatlakozz vissza!
A nevem nem Zúzda!
Ha, majdnem megtévesztettél.
Hé, Zúzda, tudom,
hogy kemény nap volt a mai,
de ne aggódj. Majd belejössz.
Kemény? Ugyan.
Szónikus színrobbanást eszek reggelire,
ezt a gyakorlatot is meg tudom tanulni.
Mondjuk holnapra.
Talán néhány nehezítést is teszek bele.
Szivárvány vágta, ide!
Igenis, asszonyom!
Jó, hogy még itt talállak.
Ó, igen?
Akar néhány ötletet, hogy hogyan tehetjük
a bemutatót még istenkirályabbá?
Nem igazán.
Tudom, hogy már egy ideje tartalékos vagy,
de a Nyilaknak van néhány saját szabályuk,
ami talán még új neked.
Például: repülj jól vagy takarítasz.
Az egész körletet.
Jobb, ha nekilátsz, Zúzda.
A nevem nem Zúzda.
Meglepetés!
Mi?
Éljen, Szivárvány Vágta!
A kedvenc Villámnyilunk!
Tudjuk, hogy biztos nagyon elfáradtál,
de Cuki ragaszkodott,
hogy tartsunk neked egy igazi bulit.
Életed legjobb napja bulit!
Ja. Hát ez tényleg nem volt semmi.
És alig várjuk, hogy elmesélj mindent!
Tökre el akarom mondani,
de tényleg, csak elég leharcolt vagyok.
Tudjátok, a sok izgalomtól az első napon.
Ööö, valami baj van, Szivárvány Vágta?
Mi baj volna?
Végre Villámnyíl vagyok,
tehát minden teljesen
és tökéletesen istenkirály.
Jaj ne. Tényleg baj van.
Mi történt, aranyom?
Mondtam már: semmi!
Mármint, talán egy-két Villámnyíl
elkezdett Szivárvány Zúzdának hívni…
Ó jaj!
Ez nem ugyanaz a gúnynév, amit azok undok
srácok találtak ki még a repülőiskolában?
De miért hívnak téged ennek?
Hát, egy kicsit belezuhantam egy kukába.
Nézd a dolog jó oldalát!
Legalább nem Szivárvány Redvának hívnak!
Szóval egy kicsit zötyögősen kezdtél.
Bizonyos hogy minden
Villámnyíl első napja nehéz.
Csak találnod kell valamit, amiben kitűnsz.
Amint az megvan, már senki nem arról
a csúf ósdi gúnyneveden fog élcelődni.
Páratlannak igaza van.
A Villámnyilak olyanok, mint mi.
Ugyan mind másban vagyunk jók,
mégis egy csapat vagyunk.
Ez az!
Majd találok valami más módot
a csillogásra, akár csak ti, srácok!
Viszlát, Szivárvány Zúzda;
helló, Királyság Kapitány!
Jó reggelt méndenki!
Ki akar kimenni és zúzni pár kört?
Én biztosan!
Fel sem lehetnék már jobban spannolva.
Ti már fel vagytok már spannolva? Én igen!
Valójában én mindig fel vagyok spannolva!
Néhányan úgy is ismernek, "Virgonc Vágta"!
Mert mindig olyan sok energiám van!
A Villámnyilak nem lehetnek
izgatottak, Zúzda.
Aki úgy akar repülni, mint mi annak muszáj
mindig megőrizni a hidegvérét.
Hát ezt én is tudtam ám!
De az igazság az, hogy igazán van
okotok izgatottnak lenni!
Majd’ minden pici pegazus
csikónak az az álma,
hogy Villámnyíl lehessen!
És tik mind véghezvittétek!
Ahogy te is.
Ez való!
Hívjatok csak „Szavatartó Sörényesnek”,
ha akartok.
Az áldóját, de nem szeretem a kertelést,
és hiszem, hogy egy póninak tudni
kő értékelni a kemény munkát,
mert Villámnyílnak lenni valami különleges!
Tudjuk.
Épp olvastam, hogy a megfelelő szárnyszögek
hogyan befolyásolják a stabilitást a hajtűkanyarokban.
Arra gondoltam, hogy egy jó ütemterv
mennyit javíthatna a hatékonyságunkon,
úgyhogy vettem a bátorságot,
és csináltam méndenkinek!
Mindig annyi érdekességet
találok a könyvekben.
Valójában sokan pont ezért hívnak
"Észbontó Színbontó"-nak.
Már hallottunk róla, hogy mi az,
hogy szárny, újonc!
És már ütemtervünk is van.
Most takarodj a kifutópályáról!
Annyira sajnálom.
Csak segíteni szeretnék a Villámnyilaknak,
mert annyira szeretek másokkal törődni.
Igen, hívjatok csak
"Törődő Beletörődő"-nek.
De ha most nem értek rá,
akkor visszajöhetek később…
Vagy, akár, egyáltalán nem…
Oké.
Muszáj elmondanom, mennyire rajongok
ezekért az egyenruhákért.
Kiscsikó korom óta rajongok ezekért
lüktető színekért, és merész vonalakért.
Nem véletlenül hívnak
„Ragyogó Szivárvány"-nak.
Ragyogó, épp, mint a kinézetem.
Zúzda!
Nem tudom mit reggeliztél,
hogy ilyen vagy, de állj le.
Ép csak,
meg akartam mutatni hány módon
tudnék olyan király lenni, mint a Nyilak.
Tudom, hogy örülsz, végre
bizonyíthatsz a csapatban,
de egyelőre koncentrálj a
következő előadásra, rendben?
Igenis, asszonyom.
Talán ettől majd egy kicsit észhez térsz.
Zúzda?!
Nem lehetett volna a
rendes nevemet rárakni?!
Ez itt nem így megy.
A kabátunkon mindnyájunknak a beceneve van.
Igaz, Lobogó?
Lobogó?
Igen, főnök!
Most már hivatalos.
Üdvözlet a Villámnyilaknál, Zúzda!
Ha nem találok ki valami tényleg
felejthetetlent az előadásra,
Szivárvány Zúzda leszek
a hátralevő életemben!
Ez elképesztően bámulatos lesz!
Tudom! Majdnem annyira
izgatott vagyok, mint Cukorfalat!
Már alig várom, hogy láthassam Szivárvány
Vágta első valódi Villámnyíl szereplését!
Remélem, van vattacukor!
Most különösen fontos, hogy mindannyian
támogassuk Szivárvány Vágtát.
Való igaz.
Egyszerűen borzasztó,
döcögősen indult, miután
végre sikerült
megvalósítania az álmát
Szivárvány Vágtát elég
kemény fából faragták.
Biztos vagyok benne, hogy már túltette
magát az első nap megpróbáltatásain!
Az emlegetett...
Hé, Vágta!
Tökély! Hé, elvihetem
Rollerinát?
Engem? Minek?
Csak egy kis segítségre lenne
szükségem, és úgy gondoltam, a
Szivárvány Vágta Rajongói Klub
elnöke pont az, aki nekem kell!
Azt hittem, hogy a Villámnyíl
Tartalékosok épp ezért vannak itt.
Ó, aha, csak épp tök elfoglaltak, ööö,
a hivatalos tartalékos teendőkkel.
De nincs mit izgulni! Rollerina
segítségével minden istenkirály lesz
Sőt, még annál is jobb!
Ezek... ezek szerint jól
ment a tegnapi edzés?
Mennem kell.
Mit keresünk idefent,
Szivárvány Vágta?
Csak egy kis szívességre
van szükségem,
ami igazán különlegessé
teszi majd a mai előadást.
Most, a Villámnyilak épp
ez előtt a szirt előtt
fognak elhúzni az
előadás lezárása előtt.
Én leszek a legvégén,
és a jelemre te lezúzol
a rámpán a rollereddel,
és elém rúgod ezt a viharfelhőt!
Mi?
A rúgástól egy villám
csapódik pont mögém,
ami állati királyul fog kinézni!
Én meg közben némi hihetetlen
Szivárvány Vágta-repüléssel
bemutatom a leglazább,
leglenyűgözőbb villámfény
show-t, amit csak
póni valaha látott!
Biztosan ezt akarod?
A-ha! Annyira istenkirály lesz!
És ezután többé senki sem fog
Szivárvány Zúzdának hívni!
Ó, mennem kell! Állj készen
a jelre, oké, Rollerina?
Ööö... oké...?
Kancák és csődurak,
csikók és nagyok!
Tekintsenek az égre,
és készüljenek a
félelmetesen, hihetetlenül
vitéz repülő hősökre...
a Villámnyilak!
Remélem Tüsi és Cukorfalat
már megkapták a nasijukat,
különben le fognak maradni
Szivárvány Vágtáról!
Ó, ne aggódj, Rebegőcske.
Nincs semmi a világon, amiért
Cukorfalat lemaradna erről!
Heh. Talán csak a vattacukor.
Gyerünk, Cuki, kezdődik az előadás!
Egy pillanat!
Csak egy ici-picit nagyobbra,
kérem, de siessen!
Nagyobbra!
Ez elképesztő volt!
Nagyszerűen csinálja!
Nagyobbra!
Remélem, működni fog.
Remélem nem késtünk túl sokat.
Nem t’om mi tartott ennyi ideig.
Ez elképesztő volt!
Csak így tovább, Szivárvány Zúzda.
Elmondanád, mi a
fene történt, újonc?
Sajnálom.
Remélem is.
Megváltoztattad a gyakorlatot
anélkül, hogy megbeszélted
volna velem, és veszélybe
sodortál másokat.
Csaptam már ki kevesebbért
is repülőket a Nyilaktól.
Tudom,
és készen állok bármilyen
büntetésre, amit csak kiszabsz.
Igazatok volt, amikor
Szivárvány Zúzdának hívtatok.
Mindig is kiemelkedő
repülő voltam, de
amióta csak csatlakoztam a Villámnyilakhoz,
csak a hibáimmal emelkedek ki.
Egész életembe erről
álmodtam, de...
azt hiszem, összességében mégsem
vagyok Villámnyílnak való.
Most komolyan?!
Te vagy a legtehetségesebb
repülő, akit valaha láttunk!
És megmentetted egész Equesztriát
már vagy egy tucatszor.
Ööö, én...
Persze, hogy a Villámnyilak
közt a helyed.
Azóta arra várunk, hogy megüresedjen egy
hely, amióta csak bekerültél tartalékosnak!
De... méndenki folyton
Szivárvány Zúzdának hívott.
Aha, és?
Az én becenevem Lobogó.
Tudod, miért hívnak így?
Ööö... Mert csak úgy lobog
a sörényed repülés közben?
Mert az első nap landolás közben a
szárnyaimmal fennakadtam a zászlórúdon.
Virgács. Az első napomon
benéztem a földet érést,
és Futótűz patáira érkeztem.
Szédült.
Lajhár.
Pofa-pata.
Ne akard tudni, nekem
mit találtak ki.
Ez még a Zúzdánál is rosszabb.
Ugye?
Szóval ezek szerint még...
mindig a csapatban maradok?
Gondolod, hogy a csapat tagja tudsz lenni
anélkül, hogy folyamatosan produkáld magad?
Esküszöm!
Egész életemben kiemelkedő
repülő akartam lenni, de
most hogy bekerültem a Villámnyilak közé,
itt az ideje, hogy beilleszkedjek!
Jó, mert igazán nem
szeretném kihagyni, hogy
évekig ezzel a
katasztrófával cukkoljunk!
Mármint egy nagyon kemény zúgás volt!
De egy hónapra próbaidőn vagy.
Esetleg valami probléma ezzel?!
Nem, asszonyom!
Hali, Szivárvány Vágta.
Csak gondoltuk, rád nézünk.
Minden rendben veled?
Nagyszerűen vagyok, köszi!
Biztos nem kell segítség?
Miattam van ez a rumli, nekem
is kell feltakarítani.
És utána
Futótűz egy hónapig velem
takaríttatja majd a Villámnyilak körleteit.
Akkor hogyhogy ilyen jó a kedved?
Hát! Mert végre
Villámnyíl lehetek!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/