Páratlan kisasszony?
Ööö, meddig tervez még idebent
tartózkodni, kedvesem?
Ó, egek. Valaki vár kint?
Ó, nem, nem. Csak nem
akarom, hogy teljesen...
Mi is az a szó?
Aszott legyen.
Ó. Ööö, igazából, én
csak Almásderesre várok.
Oly rég volt már, mikor együtt tudtunk
tölteni egy lazítós napot a gyógyfürdőben.
Biztosra veszem, hogy
rövid időn belül ideér.
Halihó, Páratlan.
Igyekeztem, hogy
korábban ideérhessek.
Nem hiszem el, ho’ mennyi időt
vesznek el a házimunkáim mostanában.
Legalább most már végre jöhet a
jól megérdemelt közös pihenés.
Ugye?
Rendben, lányok, ennyi volt.
Mára bezártunk.
Ajj, a fenébe, Páratlan.
Asszem, megint túl
sokat dolgoztam.
Rettenetesen sajnálom.
Én is.
Szia, Páratlan!
Reggelt, Hajni,
Tüsi.
Egek, ez egy szép
rakás üres pités tál.
Ööö... ja.
Éppen indultunk friss
pitéket beszerezni.
Nem is értem, hogy fogyunk
ki belőle a kastélyban.
Te miért mész?
Almásderesért, igazából.
Jóllehet, biztos vagyok benne, hogy
már megint túl elfoglalt lesz.
Ezt meg hogy érted?
Ó, semmiség.
Csak annyi, hogy Almásderes és én már
évek óta nem tartottunk fürdős napot.
Szakítanotok kéne
egy kis időt erre.
Kedveském, már
holdak óta próbálok!
De Almásderes annyira elfoglalt a napokban,
hogy ezt majdnem lehetetlen összehozni.
Hűha.
Nem is tudtam, hogy Almásderesnek
ennyi tennivalója van.
Hé, Almásderes!
Egy újabb adag pitét kérnék.
Már hozom is, Tüsi!
Felteszem, azok a piték nem az
utolsó dolgok a listádon mára, ugye?
A főd szerelmére!
Már itt is van az ideje
a fürdős napunknak?
Páratlan,
mi lenne, ha előremennél,
és majd ott találkozunk?
Almásderes, kérlek,
ne áltassuk magunkat!
Igazándibó’, nem
mintha én nem akarnám,
de a munka a farmon egyre többet
és többet vesz el az időmből.
Ki nem állhatom, hogy azt kell néznem,
hogy nem együtt töltitek az időtöket.
Nincs valaki a családodból, aki át
tudná venni tőled egy kicsit a munkát?
Bárcsak lenne.
De Nagyinak, Nagy Macnek,
és Almavirágnak is
megvan a saját házimunkája.
Ma pedig különösen elfoglaltak, mert el
kell vinniük a learatott termést a piacra.
Tudom, hogy nem
vagyunk farmerek,
de biztos vagyok benne,
hogy Tüsi és én át
tudjuk venni tőled a
munkáidat egy kis időre.
Talán...
Van akár csak egy munka is,
amit mi meg tudunk csinálni?
Nos...
talán, ha ti ketten
megetetnétek a disznókat,
akkor el tudnék menni egy órára.
Óóó! Egy óra tökéletes fürdőzés?
Azt hiszem, ezt el
tudom még fogadni!
Kiváló!
Ti elmentek a fürdőbe, míg Tüsi
és én tartjuk itt a frontot.
Ööö, ja.
Mindenről gondoskodunk.
Oké.
Ez a lista tartalmaz mindent, amit
tudnotok kell a disznóetetésről.
De, ööö, talán át kéne futni
az egészet együtt, hogy...
Almásderes, kérlek.
Ha már listánk is van, akkor
száz százalék, hogy menni fog.
Ööö, rendben.
És ne aggódj az
itteni dolgok miatt!
Tüsi és én kézben
tartunk mindent!
Mármint, ez csak disznóetetés.
Mi lehet benne olyan nehéz?
Őöö, Hajni?
Hó.
Örülök, hogy végre van
erre időnk, Páratlan.
Túl sokáig helyeztem a
munkát a fürdőzési idő elé.
Tudom, hogy csak egy óránk van,
de már alig várom, hogy
a gőzfürdőt vegyünk.
A gőz csak a kezdet.
Pontosan tudom, mit fogunk csinálni,
és egy óra pont ideális rá.
Oké, Tüsi, kész vagy a listával?
Kész.
Akkor kezdjük!
"Első lépés: nyisd
ki a karám ajtaját"
Oké.
"Második lépés: csukd
be a karám ajtaját."
Ha?
Ezt írja.
"Harmadik lépés: sétálj el."
"Sétálj el"? Komolyan?
Remélem, Hajni és Tüsi boldogulni
fognak, míg visszaérek.
Most pedig, Almásderes, ha tényleg
élvezni akarjuk a közösen töltött időt,
akkor át kell adnod magad
a kötelességmentesség
érzésének és meg kell
próbálnod lazítani.
Tudom. Igazad van.
Tényleg nagyon örülök, hogy ezt csináljuk.
És mivel ez csak egy óra,
ezért biztos vagyok benne,
hogy minden rendben lesz.
Ahogy mondod.
Most pedig lépj eme útra.
Vár a pihenés.
Szivárvány Vágta!
Te mit keresel itt?!
Ja.
Nem gondoltam volna, hogy neked
bejönnek az ilyen fürdős kezelések.
Mi?!
Ó, egyáltalán nem.
Legalábbis, nem a habos-babos-félék.
-Á.
-Ha.
Ja, én, ööö,
azt hiszem, meghúztam valamimet
az egyik Villámnyíl-gyakorlaton tegnap.
Csak egy kemény sportmasszázsra jöttem be.
Á, Vágta kisasszony,
sajnálom, de egy kicsit megcsúsztunk
és még nem vagyunk teljesen készen, hogy
elkezdhessük a kényeztető izommasszázsát
és a gyengéd patakűrjét.
Ó!
Én-én biztos vagyok benne,
hogy nem erre iratkoztam fel.
De mindig ezeket kéri.
És úgy tűnik, ma már
így is tele van a hely.
Majd visszajövök holnap.
Ööö, majd még összefutunk!
Jó szórakozást!
Jegyezzen elő ugyanerre.
Milyen kár, hogy Szivárvány
utálja ezeket a lányos
szépészeti kezeléseket.
Simán beülhetett volna velünk a gőzbe.
Ju-héé, már alig várom.
Valóban.
Bár ha már Szivárvány sem fért be,
akkor bele se merek gondolni,
milyen sor van.
Nyilvánvalóan nekünk nincs időnk várakozni.
Nos, talán nem méndenki a gőzfürdőre vár.
Ó, dehogynem.
Mind pontosan arra várunk.
Remélem, nem siettek.
Szóval itt méndenki gőzfürdőt venne?
Nos, egyértelmű mit kell tennünk.
Egyszerűen csak mással
kezdjük a szépítő kúránkat.
Ki van csukva.
Gőzfürdőzni jöttem és azt is fogok kapni!
De, de, az egész óránk rámegy
majd a sorban állásra!
PPPPáratlan!
A kedvenc ügyfelem!
És Almásderes?
Olyan nagyon rég nem
láttalak titeket itt együtt!
Örvendek, hogy visszatértetek.
Nos, bárcsak én is ugyanezt mondhatnám.
Igen, a sorban állás a gőzfürdőhöz,
elég borzalmas mostanában.
De nyugodtan vegyétek igénybe
a többi szolgáltatásunkat.
Csak a gőzfürdő után!
Láthatólag Almásderes nem óhajt
gőzfürdőzés előtt semmit sem csinálni,
ráadásul csupán egy óránk van.
Hát az egy probléma.
Almásderes, hová mész?
Öm, miért ácsorogtok itt mind?
Várjuk, hogy végre legyen gőz.
A gőz nélkül a gőzfürdő csak egy fürdő.
Abból meg van otthon is egy pár.
Tudod, villában élek.
Valóban tovább tart mostanában
hogy a gőznyomás elérje a
Pónifalvi Fürdőben megfelelő szintet.
Be is kellett vezetnünk a meleg
törülköző szolgáltatást.
Mélységesen sajnálom a késést.
Kérem, szolgálják ki magukat.
Soha nincs elég gőz,
akkor az azt jelenti,
hogy nincs elég meleg víz.
Ugyan, Almásderes,
nem kezdhetnénk a patakűrrel?
Ki fogunk futni az időből.
Hmm.
Ha! No lám, ez meg mi?
A mosoda természetesen.
Lassan már azon gondolkozom,
hogy én is beugrom az egyik gépbe,
hogy legalább egy jó masszázst kapjak.
A Pónifalvi Fürdőben első a tisztaság,
aminek fontos része a mindig
frissen mosott fehérnemű.
Hát, biztos, de
minden nap folyton-folyvást járatjátok az
összes mosógépet teljes kapacitással?
A válasz nem.
De a pónik imádják a meleg törülközőket.
Hmmm.
Ti is törülközőt szeretnétek?
Olybá tűnik, arról már lekéstünk.
Nos, amint mondtam,
a meleg törülközők népszerűek.
Asszem megvan, hol a hézag.
Akad itt egy kis szivárgás,
emiatt kicsit tovább tart a gőzcsinálás.
És amíg a pónik várnak, kihűlnek.
A fázós pónik meg törülközőbe
bugyolálják magukat,
amiket viszont ki kő mosni,
mert pónifalvi fürdőben első a tisztaság.
Ööö, mi?
Alapvetően,
minél több gőzt vesztetek,
annál több törülköző kell.
Ami több mosást jelent,
ami elveszi a meleg vizet a gőz elől,
ami tetézi az eddigi problémákat.
Nem is gondoltam volna.
Csodálatos.
Most, hogy megoldottuk
az elszökő gőz esetét,
visszatérhetünk a…
határozottan kevesebb,
mint egy órás pihenőnkhöz.
Páratlan viccelsz?
Ez nem maradhat így.
Hozom a szerszámimat.
Áh!
Hú!
Most, hogy a szivárgásnak annyi,
a póniknak nem kell annyi törülköző.
És ha kevesebbet kell mosni,
akkor lesz elég meleg víz a gőznek.
És méndenki boldog!
És csak napi egyszer
kell mosnom!
Hűha, Almásteres!
Gondolkodtál már azon, hogy
szépségiparban helyezkedj el?
Biztos találnék neked valamit.
Kösz nem.
Elég hogy végre ejtőzhetek
egyet a gőzben.
Csatlakozol, Páratlan?
Csodásan hangzik,
Almásderes, de,
sajnálatosan
olyan sokáig tartott megjavítani a
fürdőt, hogy már nincs időnk használni.
Őszintén,
hogyhogy nem gondoltatok még rá,
hogy ellenőrizetek a csöveket?
Annyi mindenre kell még figyelnünk!
Gondolom, beletörődtünk a dolgokba,
és nem már nem is gondoltuk,
hogy van probléma.
Nyilvánvalóan szükségetek volt egy külső
nézőpontra, hogy értékeljétek a problémát.
Milyen szerencse, hogy Almás túl
makacs ahhoz, hogy pihenjen!
Sajnálom, Páratlan. Máskor vagyunk
kénytelenek ezt megejteni.
Hajnal és Tüsi már bizonyost
megetették a disznókat.
Hajnal egy módfelett
találékony póni.
Biztos, hogy seperc alatt
rájön, mit kell tenni még.
Nézd, tudom, hogy Hajnal egy
hercegnő, ráadásul egy alikornis,
de nem farmer.
Egész életemben kint
dolgoztam a földön,
és nem hiszem, hogy erre
csak úgy rá lehet jönni.
Természetesen.
Mi lenne, ha csak
hazaugranánk, hogy
elmagyarázhasd Hajnalnak,
mi a következő teendő,
aztán visszajönnénk ide, és
folytatnánk, ahol abbahagytuk?
Nos, asszem, egy próbát megér...
de csak ha eddig
minden rendbe’ ment.
Ó, Almásderes, komolyan!
Hogy ne ment volna?
Nem lenne egyszerűbb,
ha repülnél?
Már mondtam, Tüsi.
Betűről betűre követjük Almásderes
listáját, és ő nem tud repülni!
Sajnálom, Páratlan,
de asszem, magamnak kell
befejeznem ezeket a munkákat.
Hajnal, édesem! Hogy a
jó égre kerültél oda?
Tüsivel követni próbáltuk Almásderes
listáját, amennyire az csak lehetséges.
Talán nem volt olyan jó ötlet.
Sajnálom, Almásderes, de még neki
sem láttunk a disznók etetésének.
Semmi gond, Hajnal. Tudom,
hogy mindent megtettél.
Asszem nem igazán lehet listába
szedni, mit hogyan szoktam csinálni.
Legalább kettesben tölthettetek
egy kis időt a fürdőben.
Ja, biztos tök jót pihentetek!
Hát, ha a vízvezeték-szerelő Almásderest
figyelni pihenésnek számít, valóban.
Mi lett az órányi
fürdőbeli kényeztetéssel?
Mint kiderült, a Pónifalvi Fürdőben
kis gond volt a gőzfürdővel,
és valaki nem akart addig
pihenni, amíg ki nem javította.
Sajnálom,
de nem hagyhattam, hogy
azok a fürdős pónik tovább
küszködjenek egy olyan gonddal,
amit észre sem vesznek!
Valahogy egyszerűen csak megszokták,
hogy a sorban állók feltorlódnak.
Elég vót egy pislantást
vetnem a zűrre a fürdőben,
és tudtam, hogy
tennem kő valamit!
Néha a legapróbb gubanc is elterelheti
a figyelmet a nagy egészről.
Akár egy csöpögő csap,
vagy a túl sok szennyes.
Nem ragaszkodhatsz a régi módszerekhez,
és várhatod, hogy minden megjavuljon.
Úgy értem, ez egyenesen
nevetséges, ugye?
Vicces, ha belegondolsz, hogy a
sok pluszmunka, amit csináltak,
csak rosszabbá tette az egészet!
Úgy értem, asszem lehetséges, hogy
valaki ragaszkodjon a begyöpösödött
módszereihez meg a plusz
munkához, és ezt ne vegye észre,
de hogy az életbe’ nem?
Mér bámul rám így méndenki?
Biztos vagy abban, hogy
minden, amit az előbb
csináltál, feltétlenül
szükséges a disznóetetéshez?
Mi? Hát persze! Mér’
csinálnám, ha nem lenne?
Ez az ajtó régen úgy
nyikorgott, hogy a malacok
berohantak az ólba a túloldalt,
és többet ki se jöttek!
Szóval kinyitom, és becsukom, hogy
meglássák, nincs mitől félni.
De hisz már nem is nyikorog.
Hát persze, hogy nem! Évekkel
ezelőtt megjavítottam.
Aztán rájöttem, hogy ha kicsit rájuk
ijesztek, akkor kicsörtetnek az ólból.
Nem tűnnek túl ijedtnek.
Hát, nem. Már hozzászoktak.
Épp ezért vezettem
be a csirke-táncot!
Megmutatom nekik, hogy ha ők nem eszik
meg a kajájuk, a csirkék megfogják.
Persze csirkeként nem igazán
tudnám kinyitni a kaput.
A vödör beleboríttatása a vályúba
csak egy szerencsés véletlen volt,
mert egyszer ottfelejtettem.
Almásderes?
Úgy tűnik, minden, amit csinálsz,
csak olyan dolgok kijavítása,
amik már nem is
okoznak többé gondot.
Nos, én...
Talán nem is olyan hihetetlen, hogy
valaki ragaszkodjon a plusz munkához.
Kíváncsi vagyok, csinálom-e
ezt még valami mással is.
Nos, csak egyféleképpen
tudhatjuk meg!
Kösz, méndenki.
Asszem annyira hozzászoktam, hogy a
magam módján csináljam a dolgokat,
hogy nem láttam ebben semmi bajt.
Egy jó barát külső nézőpontjából könnyebb
észrevenni, mit csinálhatnál másképpen!
És felteszem, hogy a fürdőben
sikertelenül töltött pihenőidőnk nélkül
ezt egyikünk sem
vette volna észre.
Nos, most, hogy a házimunkáid
korszerűsítettük,
mihez kezdesz az
extra szabadidőddel?
Asszem, van pár ötletem.
Gondolod, hogy ki tudsz találni elég
dolgot most, hogy több időnk van pihenni?
Ó, kérlek. Egy egész hétre való
kényeztetéshez vannak ötleteim!
Nos, egyelőre csak kezdjük a
mai nap hátralévő részével.
Az után a sok munka után a farmon,
igen komoly pihenésre van szükségem!
Kösz, hogy szóltak az üresedésről.
Nem tudom, hogy lettem volna meg a
kényeztető luxusmasszázsom nélkül.
Igazán semmiség volt.
Jegyezek elő egy
újabbat holnapra?
Ó, mindenképp!
Néha minden lányra ráfér egy
kis kényeztetés, nemde?
A legnagyobb mértékben!
Ó! Hali! Én csak épp,
Kaptál egy ”sport”-kényeztetést?
Ne aggódj, Szivárvány Vágta. Mi magunk
is egy kis kényeztetésért indultunk.
Bármikor csatlakozhatsz.
Ez az, ha nem bánod, hogy végig kő
szenvedned egy-két habos-babos kezelést is.
Azt hiszem, el tudom viselni.
Mármint a ti kedvetekért.
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/