Hát, nem lehet mindenkinek
varázsszarva.
Már egy ideje át akartam helyezni ezeket a
régebbi könyveket a kézikönyv szekcióba.
Az új könyveket elöl és
középen kell tartani!
Köszönöm méndkettőtöknek
a segítséget.
Viccelsz? Mindazok után,
amit értem tettél,
ez a legkevesebb, amit tehetek.
Ó, kérlek. Nem tettem
én olyan sok mindent.
Dehogy. Csak megtanítottad,
hogy mennyit ér a barátság.
Ez tényleg nem nagy dolog.
Lehet, hogy nyújtottam
egy kis útmutatást, de
te vagy a felelős azért,
aki lett belőled.
Büszkén nevezlek
a tanítványomnak
és a barátomnak.
Most pedig meg kéne szabadulnunk
ezektől a dobozoktól.
Tüsi, tudnál...?
Tüsi?
Az mi?
Az egy madár?
Az egy felélősdi?
Az... az...
becsapódik!
Általában a sárkányposta
hozza a leveleket.
Az a leggyorsabb módja
a levélszállításnak!
Az enyém?
Ki küldene nekem levelet?
A pónik... a régi falumból.
Veszélyben vannak?
Haragszanak rád?
Nem...
rosszabb!
Meghívtak engem az éves
Naplemente Fesztiválra!
Öh, halihó, méndenki.
Öh… Helló, Esthajnal.
Te mit keresel itt?
Én-Én… engem meghívtak.
A Naplemente Fesztiválra?
Öh, ja, de nem gondoltuk,
hogy tényleg meg is jelensz.
Nem gondoltad, hogy azt
akarjuk, hogy itt legyél, ugye?
De...
én... bocsánatot kértem.
Azt hittem, hogy
minden rendben van.
Kérlek...! Állj...!
Állj!
Mi történt?
Van ott valaki?
Luna hercegnő?
Mit csinál itt?
Az álmok az én birodalmam,
Esthajnal Csillag.
Azért vagyok itt, mert
szükséged van rám.
Ez csak egy álom.
Lehet, hogy csak egy álom,
de a mögötte lévő
érzések valósak.
Csodás.
Akkor úgy tűnik, hogy
jobban aggódom a faluba
való visszatérés
miatt, mint gondoltam.
Most mit tegyek?
Nekem is már többször segített
hat nagyon különleges póni.
Segítettek túllépni a múltamon.
Szerencsés vagy, hogy
barátaidként tisztelheted őket.
Javaslom, oszd meg
velük aggályaidat.
Sok dologban hasonlítasz
rám, Esthajnal Csillag,
és személyes
tapasztalatból mondom,
hogy a dolgok mindig
jóra fordulnak.
...és Luna hercegnő azt mondta, hogy
meséljem el nektek, hogy érzek.
Szóval... tessék.
Félek visszamenni a
faluba az ünnepségre.
De miért, kedveském?
Te már bocsánatot kértél.
Ők elfogadták.
Méndenki továbblépett.
De biztos? Nem igazán tudják,
hogy mennyire változtam meg.
Vagy rosszabb,
talán nem is változtam annyit, mint
amennyit gondolom, hogy változtam!
Bízz bennem.
Teljesen más póni vagy már.
Úgy értem, eléggé
szörnyű voltál.
Szivárvány Vágta!
Miért? Az volt!
Ez egy bók!
Nem hiszem, hogy küldtek volna neked
meghívót, ha nem szeretnék, hogy elmenj.
Biztos vagyok benne, hogy
örülni fognak neked.
Kapsz egy meghívót egy partira
és nem mész el?!
Ez... olyan...!
Olyan...!
Igazából, nem
tudom, hogy milyen,
de kétségkívül rossz.
Csak légy őszinte velük.
Biztos, hogy meg
fogják a helyzetedet.
Megértem, milyen nehéz ez neked.
Talán, ha vinnél magaddal egy barátot,
az oldaná egy kicsit a feszültséged.
Mondjuk valakit, akiben
megbízol és gondoskodik rólad?
Köszönöm, hogy
beleegyeztél ebbe, Trixi.
Mikor Hajni mondta, hogy el
kéne vinnem egy barátomat,
te voltál az első póni,
aki eszembe jutott.
Csodás ötlet, Hajni hercegnő.
Megkérni engem
– Esthajnal legjobb
barátját – hogy segítsen
neki ezen a nehéz utazáson
valóban megmutatja,
hogy milyen bölcs egy
hercegnő lett belőled.
Kösz, Trixi.
Én magamról beszéltem.
A fesztivál egy egész hétig tart,
de valószínűleg nem maradunk végig.
Ó. Nem is tudom, Esthajnal.
Az idő csak úgy repül, amikor
a legjobb barátoddal töltöd!
Ott is van! A város, ahol...
Varázslattal elloptam méndenki cukijegyét,
majd egyenlőségjelekre cseréltem
őket, és kényszerítettem őket, hogy
rejtsék el saját tehetségeiket?
Igen.
Azt akartam mondani,
hogy ahonnan jöttél,
de a tiéd az egy... érzelmileg
traumatikusabb válasz.
Én csak... el akarok vegyülni.
Csak egy póni akarok
lenni a tömegben, aki
élvezi a Naplemente
Fesztivált a barátjával.
Jól hangzik!
És ha a dolgok rosszra
fordulnak, tudasd velem.
Számíthatsz rám.
Ez egy ígéret?
Nem csak egy sima ígéret.
Egy nagy és hatalmas ígéret!
Hát, nem is kérhetnék
ennél többet.
Ha meg akarjuk csinálni,
akkor csináljuk.
Esthajnal,
hát itt vagy!
Aggódtunk, hogy nem
fogsz tudni eljönni!
Egész hétre maradsz?
Minden napra különböző
programot szerveztünk!
Milyen a kastélyban élni?
Olyan jó látni téged!
Ó, igen. Ezek a
pónik rémisztőek.
Én is örülök, hogy
láthatlak titeket.
Pont időben érkeztél.
Ezekről a zászlókról
vitatkoztunk.
Szerinted melyik a
"naplementésebb"?
Nincs szükségetek rám,
hogy ezt eldöntsétek.
Amelyiket jobbnak gondoljátok.
Öh, nos, mit szólnál
hozzá, ha segítenél
kiválasztani az útvonalat a
holnapi fogatversenyhez?
Vetnél rá egy pillantást?
Ó, ne-nem nekem kéne.
Csináljátok csak nyugodtan. É-Én
csak élvezni szeretném a fesztivált.
De leszel bíró a
sütőversenyen, ugye?
Lenne pár kérdésünk az alakítások
sorrendjéről a tehetségkutató versenyen.
És az unikornisok tűzijátékos műsort
terveztek! Szükségünk lenne a segítségedre!
Nem!
A Nagy és Hatalmas Trixi
meg szeretné köszönni,
hogy ilyen elképesztő
közönség voltak.
Sajnos, itt az ideje,
hogy távozzunk.
Jó éjszakát, hölgyeim és uraim!
Rettenetes voltam, amikor
ezt a falut vezettem!
Készen álltam rá, hogy ne
bízzanak meg bennem, de...
arra nem, hogy megint én
feleljek itt a dolgokért!
A múltam miatt soha nem kéne, hogy
valaha is bármiért én feleljek!
Elrontottad.
Nagy dolog.
Soha ne merészeld elmondani
másnak, hogy ezt mondtam,
de még Trixi is
követett el hibákat.
Tudom!
Annyi a trükkje, hogy
tovább kell lépni és úgy
viselkedni, mintha meg
sem történt volna.
Úgy érzem, hogy ez egy
majdnem jó tanács.
Hé, öh, Cukorfalat!
Hé...
te!
Gondolom… azon tanakodhatsz,
miért jöttem vissza ilyen korán.
Hol voltál?
Én… elmentem a régi falumba?
A fesztiválra?
Ó, mókásan hangzik! Milyen volt?
Egy katasztrófa.
Korábban jöttem vissza,
mert kiborultam!
Ó, rettentően hangzik! Szia!
Ez... furcsa volt.
Ő nem furcsa mindig?
De, csak nem így.
Hé! Korábban visszajöttem.
Üdv itthon?
Észrevettétek, hogy Cuki egy
kicsit furcsán viselkedik?
Cukorfalat mindig
furán viselkedik.
Mondtam.
Akárhogy is, beszélni
akartam veletek.
Nem úgy mentek a dolgok a Naplemente
Fesztiválon, mint ahogy én azt elképzeltem.
Mi történt?
Igazából kiborultam és
kifutottam a faluból.
Kiborultál és elfutottál
egy fesztiválról?
Ez a legviccesebb dolog,
amit ma hallottam.
Ó istenkém. Hadd találjam ki. A
dekorációk borzalmasak voltak!
...Almásderest egy
fontos barátsági ügyben.
Helló, pónik. Szükségünk van
Páratlanra és Almásderesre.
Nagyon fontos barátsági ügy.
Meg kell, mondjam,
én nem vagyok úgy
elragadtatva a barátaidtól,
mint amennyire egész
Equesztria van.
Beszélnem kell Hajnival!
Hajni?
Helló?
Mit akarsz?
Hajni nagyon elfoglalt!
Tüsi, nagyon fontos
lenne beszélnem vele.
Kérj időpontot! Ő egy
hercegnő, végül is!
Mi a bajod? Miért vagy ilyen...
Durva?
Azt hiszem, egy bizonyos sárkány
nem kapta meg a napi szundiját.
Ja, persze. Mindegy.
Bocsi.
Egész nap ilyen
morcosan viselkedik.
Szerintem kihagyott egy
étkezést vagy ilyesmi.
Nem ő az egyetlen. Méndenki egy
kicsit furán viselkedik ma.
Hja, kétségkívül egy
ilyen nap van ma!
Hogy vagy?
Nem túl jól, igazából.
Valószínűleg azon tűnődsz, miért
tértem vissza ilyen korán a faluból.
Nem akartam felhozni, de
igen, furcsának tűnt.
Nem ment jól?
A falusi pónik folyton
dolgokat kértek tőlem, mintha
azt akarták volna, hogy én
feleljek megint mindenért.
De a vezetőjüknek lenni a legutolsó
dolog, ami lenni akarok.
Szóval eljöttünk.
Elég gyorsan.
Szó szerint köddé váltunk.
Váó, határozottan nem kéne többet
visszamenned abba a faluba.
Mi?
Ha eddig aggódtál azon,
hogy mit gondolnak rólad,
mostanra még rosszabb lett.
Én megszakítanám
velük a kapcsolatot.
Ez... meglepő
tanács, pont tőled.
Bízz bennem. Én vagyok
a Barátság hercegnője.
Nincs szükséged
azokra a pónikra.
Mindig szerezhetsz új barátokat.
Ha már a barátoknál tartunk, ha megengeded,
fontos tevékenységen kell részt vennem!
Megszakítani a kapcsolatot?
Ez nincs rendben.
Hé, bocsánatot akartam kérni
a korábbi viselkedésemért.
Pufi Lufi,
hallasz engem?
Megmondtam, hogy soha többet
nem beszélhetsz velük!
Ti mit kerestek itt?
Gondoskodunk róla, hogy
azt teszed, amit mondtam!
Én vagyok a tanárod, nemde?
Nem azt mondtam, hogy soha
ne gyere vissza ide?!
De, de ez nem tűnik helyesnek.
A viselkedésed nem vall rád.
Valami gond van!
Egy álom?
Ez egy újabb álom!
Esthajnal Csillag…!
Luna hercegnő?
Esthajnal Csillag!
Luna hercegnő, hol van?
Esthajnal Csillag, kifutunk az időből!
Segítened kell!
Mi? Miről beszél?
Ez csak egy álom!
Nem itt!
Az éber világba!
Elraboltak a Nővérem és engem!
Rosszabb, mint legutóbb!
Az álmod értem szólt,
és képes voltam átjönni!
Segítened kell!
Miről beszél?! Ki rabolta el?!
Vigyázz, kiben bízol meg!
Mindegy segítségre szükséged lesz!
A változtányok visszatértek…
Luna hercegnő!
Visszatértek!
Trixi?
Trixi, Esthajnal vagyok!
Ébren vagy?
Térszemészetesen, Celesztia hercegnő…
Nagyon szeretnék a mogyoróvajas
puszedlik előtt fellépni…
Trixi, kelj fel!
Esthajnal?
Mennyi az idő?
Késő.
Azt hiszem, rájöttem,
mi a baj a barátaimmal!
Egy egész listám, van róla,
hogy mi a baj a barátaiddal.
Majd megmutatom neked reggel.
Nem, Trixi, veszélyben vagyunk!
Oké, rendben!
A kialvatlanságon kívül mi fenyeget minket?
Azt hiszem a…!
Miről mondtad azt, hogy soha
nem mondjam el senkinek?
Esthajnal,
Ha azért keltettél fel hogy barchobázzunk…
Miután eljöttünk a faluból,
mit mondtál, hogy ne mondjak
el senkinek, hogy elmondtad?
Hogy még Trxishbzhat.
Trixi, erre nincs időnk!
Mit mondtál?
Hogy még Trixi is hibázhat!
Oké? Most boldog vagy?!
Aham.
Bocsi.
Meg kellett győzödnöm nem vagy te is…
velük!
Kikkel?
A változványokkal!
Azt hiszem, elrabolták
Celesztia és Luna hercegnőt!
Mi?! Ez biztos?!
De akkor, most mit csin…?
El kell mondani Hajnalnak!
Ha igazam van,
már túl késő.
Kész van?
Csak még egyet.
Kriszálisz királynő!
Nem lehet titeket komolyan venni,
hogyha így néztek ki.
Ja, igaz.
Sokkal jobb.
Jelentést!
Minden a terv szerint halad!
Átvettük a hat póni és a sárkányuk helyét
és az irányításunk alá vettük a kastélyt!
Kitűnő.
Én pedig épp most kaptam a hírt,
hogy a vágtaszegi
hercegnőket is kicseréltük.
Legutóbb túl kicsiben gondolkodtunk.
Egy elrabolt hercegnő nem elég.
Most hogy a legszeretettebb
pónik a patáink közt vannak,
senki sem állíthat meg minket!
Én ezt nem tudom megcsinálni!
Én csak egy előadó vagyok!
Ez…
Ez a hercegnők hatásköre!
De a változványoknál
van az összes hercegnő…
Nekünk lőttek!
Talán mégsem.
Kriszálisz hercegnő csak azt mondta,
hogy csak Lunát és Celesztiát fogták el,
meg persze Hajnalt és a többieket…
de talán Kádencia még szabad.
A legjobb, amit tehetünk,
hogy elmegyünk a Kristály Birodalomba.
Talán úgy még…
A Kristály Birodalom már
senkin nem tud segíteni.
Torzó?
Aha.
A szárnyaid…
másmilyenek.
Hát, igen.
Honnan tudjam, hogy te nem
egy másik változvány vagy,
aki Torzónak álcázza magát?
Ott voltál, amikor Tüsi kiállt értem a
pónikkal szemben a Kristály Birodalomban.
Hajnal hercegnő azt mondta…
A barátság hercegnőjeként
egész Equesztriának
igyekszem példát mutatni.
De ma Tüsi volt az, aki megtanította…
Oké, oké.
Hiszek neked.
Nem kell az egész nagymonológ.
Trixi, ő itt Torzó.
Ő egy megváltozott változvány.
Velünk van.
Értetted?
Hali. Örülök, hogy megismerhet…
Ha Esthajnal azt mondja,
velünk vagy, hiszek neki.
De mi lenne, ha inkább
ott maradnál hátul, oké?
Hogy érted azt, hogy nem tud segíteni?
A változványok elrabolták Kádenciát is?
Kádenciát, Fényes Páncélt,
és Ciklon Szívet is!
Napkitörés küldött, hogy kérjem
Hajnal hercegnő segítségét, de…
úgy látszik már azzal is elkéstem.
Szóval… mit csináljunk?
Igen, Esthajnal. Mit csináljunk?
Ne…
nem tudom!
Biztos van valaki más,
aki tud csinálni valamit?
De nincs senki!
Az összes nagy hatalmú pónit elrabolták!
Tudjátok, amikor nagyhatalmú pónikról van
szó, engem valamiért mindig kifelejtenek.
Ha nem lennék ennyire fejlett,
tán még magamra is venném.
Egész szép kis mellékszereplő
kommésó gyűlt itt össze.
Hol van Hajnal és a többiek?
Először is
honnan tudjuk, hogy te vagy az?
Folytassam?
Kriszálisz és a változványok visszatértek.
Elrabolták Equesztria legerősebb pónijait!
Celesztiát, Lunát, Kádenciát, Fényes Páncélt,
Ciklon Szívet, Hajnalt és a barátait.
Meg kell…
Elvitték Rebegőcskét?
Aha!
HOVÁ?
A Változvány Királyságba.
Ha te is velünk jössz, talán…
Fura.
Pont oda akartam menni,
ahol Rebegőcske van,
de itt nincs egy darab Rebegőcske se.
Azt hiszem, van egy elég
jó tippem, hol lehet…
Reméltem, hogy soha nem
kell újra látnom ezt a helyet.
Most mit csinálunk?
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/