Annyira boldogok
vagyunk, hogy el tudtál
jönni ebédelni
velünk, Rebegőcske.
Örülök, hogy megkértetek rá.
És szuperlenyűgöző volt maguktól,
hogy engem is meghívtak!
Annyi volt a teendő a
Villámnyilaknál mostanában,
jól esik a pihenés egy
ilyen csendes, kis helyen.
Pontosan ezt szándékozom csinálni,
most, hogy nyugdíjba vonultam.
Valójában, már át is alakítottam a fészert
a felhőkollekcióm kiállítótermévé.
Nekem itt vannak a felhőim,
édesanyádnak ott vannak a virágai,
neked ott vannak az
állataid, és a bátyádnak...
Renyhe Szellőnek megvan a saját...
érdeklődési köre.
Azt megmondom!
Emlékeztek, amikor meg
volt róla győződve, hogy a
négyzet alakú felhő lesz
a következő szenzáció?
Azóta már sokkal érettebb lett.
Igazából, vicces, hogy
felhoztad Szellőt...
Ó, ne! Csak ezt ne!
Csak egy kis időre, édesem.
Míg újra patára tud állni.
Várjunk, ez ugye nem
azt jelenti...!
Na ki jött haza?
Így igaz, nővérkém, a te kedvenc
és egyetlen kisöcséd, moi.
Hali, Rebi-mebi!
Hogy érzi magát a valaha
volt legeslegjobb nővér?
Hé, hol a szeretet?
Lehetnél egy kicsit izgatottabb is,
hogy láthatod a kis öcsikédet!
Csak meglepődtem.
Amikor elmentél, azt mondtad, hogy
a sörényápolás a te életpályád.
Ó, az is, nővérem, az is.
Elképzelni sem tudod,
hogy mennyi stresszt
tartanak a pónik a
sörényükbe zárva.
Aztán nem lesz tartása és
kezelhetetlenné válik.
Ne vedd sértésnek, de
a fésülés önmagában
nem fogja megoldani a problémát.
Mi volt a baj?
Nem volt semmi baj, per se.
Csak ezekkel az erőkkel
volt gond, amik
a kívánt hajstílusokba
voltak zárva,
és ismersz engem.
Nekem megvan a saját stílusom!
Meg azt hiszem, hogy
fenyegetve is érezték magukat.
Ó-ó, ez...
pazar, édesem.
Nossssss,
ez csak nem Szivárványos "A Valaha
Volt Leggyorsabban Repülő" Vágta?
Ó, ennek jobbnak kéne lennie.
Bocs, nem kéne,
hogy cukkoljalak.
Tudom, hogy ezt az egész
szuper csodarepülő
dolgot csak azért tolod,
hogy lenyűgözz engem.
Mindenesetre, kösz, hogy megjelentél
a hazatérésem alkalmából.
Ez, ez kedves.
Úgy gondoltam, több
póni lesz itt.
Mármint, mi van a buli
szervező barátoddal,
öm... Csillámfalattal!
Igazán csinálhatott volna
ebből egy igazi házibulit,
igazam van?
Úgy értem, ráférne
erre a helyre.
Uncsi!
He. Én-én, eh...
Már tervben volt az
újradekorálás...
Apa, kérlek.
Miután visszapakoltam
ide minden cuccomat,
már nem is fogsz emlékezni rá, hogy ez
a régi, unalmas hely hogy nézett ki!
Öm, anya, apa,
beszélhetnék veletek egy kicsit?
Mi az, édesem?
Nem biztos, hogy olyan jó ötlet engedni
Renyhét, hogy visszaköltözzön.
Tudom, hogy segíteni akartok neki,
de nem emlékeztek a múltkorira?
Renyhe csak próbálja
megtalálni a helyét, édesem.
Értem.
Csak úgy tűnik, hogy az ő helye
végül mindig a ti helyetek.
És aztán meg rávesz titeket,
hogy tegyetek meg
neki szinte mindent!
Hát, mi lehet, hogy nem vagyunk
olyan bátrak, mint te, Rebegőcske,
de ne aggódj.
Tudjuk, hogy kell
kiállni magunkért.
Aztán mindenki azt mondta,
„Szeretjük a
szabadlelkűségedet, Reny!
Vétek lenne nem
hagyni kibontakozni!
Menj, kövesd az álmaidat!"
Reny éppen most
mesélte el nekem a
sörényápoló iskola
minden csínját-bínját.
De annyira politikai az egész,
nem tudtam elviselni!
Lehet, hogyha mondjuk két hétnél
többet foglalkoznál vele...
Bocs, nővérkém, de ha valami hozzám
nem passzol, ez a póni olajra lép!
Mindenesetre, jót
beszélgettünk, Szivárványos.
Úgy megérintett, hogy eljöttél
meglátogatni engem, komolyan.
Nem akarlak megfosztani
a társaságomtól, de
ennek a póninak most
szunyára van szüksége.
Tudod, hogy a nap
közepe van, ugye?
Tudom. Szieszta!
Feltételezem, már berendezted úgy a
szobámat, ahogy én szeretem, ugye, anyu?
Ó, majdnem elfelejtettem!
Minden cuccom a ház előtt van.
Behoznád a kedvemért, apuci?
Köszi.
A jó öreg Reny.
Megértem, hogy nem számítottál
a bátyád érkezésére,
de a szokásoshoz képest
is elég csendes vagy.
Sajnálom, én csak annyira...
annyira...
bosszús vagyok most!
Bocsánat a nyelvezetért!
Szivárvány Vágta! Rebegőcske!
Én vagyok az, Cukorfalat!
A barátotok!
Ó, öm, bocs emiatt.
Épp most végeztünk az ebéddel
Rebegőcske szüleinél,
és sosem találjátok
ki, ki jelent meg.
Polgármester? Zsémbes Tökfej Szamár?
Sajtos Szendvics? Durva Sirám kiassszony?!
Renyhe Szellő.
Ó, mondjuk ez logikusabb.
Az arcod nézésébő íté’ve, gondolom
megin’ kicsit "tovább akar maradni"?
Egy kicsit bosszús.
Renyhe a testvérem,
és szeretem őt.
De soha nem tett semmit magáért.
Nem értem, hogy a szüleim miért
engedik, hogy élősködjön rajtuk!
Talá’, ha a szüleid nem
állnak ki magukért,
akkor neked kell kiállnod értük.
Tudod mit,
igazad van!
Renyhe Szellő!
Ó, helló, nővérkém.
Jöttél, hogy megnézd, ahogy átvarázsolom
ezt a helyet unalmasból izgalmassá, mi?
Akkor figyelj és tanulj!
Nem veszed észre,
hogy mit csinálsz?!
Dehogynem!
Megszabadulok a sok régi cucctól, hogy
a fészert szoborteremmé varázsoljam!
Úgy döntöttem, hogy
szobrász leszek!
Én anya virágairól beszélek!
Át fogja ültetni őket, hogy kialakíthassak
itt egy meditációs teraszt.
Szereti újraültetni a dolgokat.
Nemde, anya?
Apa pedig már azelőtt
elkezdte gyűjteni a
kedvenc felhőfajtáit,
hogy megszülettél volna.
A legeslegjobbat minden gyártási
sorozatból az első munkanapom óta.
De miért is ragaszkodnánk
a múlthoz?
Nem repülhetsz be csak
úgy és rendezhetsz
át mindent, amit anya
és apa építettek ide.
De ez az egyetlen hely, ami elég nagy
szobortermemhez/meditációs kertemhez.
Kivéve a nappalit!
Higgyetek nekem, tudom, hogy
nehéz kiállni magatokért,
de Renyhe sosem lesz önálló,
amíg rátok tud támaszkodni.
Ne légy oly drámai, nővérkém!
Anya és apa azt akarják,
hogy én én legyek! Igaz?
Jó pár dolgot meg tudok
csinálni egyedül.
Egyetértek. Pontosan
ezért kéne elköltöznöd.
Ó. Hát... Mármint,
én-én szívesen megtenném, de...
nem hiszem, hogy anya
és apa ezt akarja!
Ugye... nem?
Tudod, hogy szeretünk, fiam,
de a nővérednek igaza van.
Biztos. Úgy értem,
én csakis azért
jöttem vissza, hogy
társaságul szolgáljak
nektek, de...
ami a legjobb a családnak.
Én csak... összeszedek
pár fontos holmit.
De... b-biztos van olyan
hely, ahova mehetsz?
Természetesen! Egy rakás póni
van, akik örülnének neki,
ha feléjük vinne egy szellő...
Szóval... hova fog
most Reny menni?
Nem tudom.
Ó, remélem, hogy
helyesen cselekedtem...
Szórakozol?
Száz százalék!
Hé, nővérkém!
Itt van az új szobatársad!
Oké, inkább hetven százalék.
Öm, Renyhe.
Amikor anya és apa azt mondták,
hogy keress lakást máshol,
nem hiszem, hogy így gondolták.
Hát, ez nem az ő házuk, szóval, igazából,
ez a hely máshol van.
Igazam van, Szivárványos?
Ne nézz rám ilyen érzékien,
inkább segíts ezt elrendezni.
Tudod mit?
Teljesen kiment a fejemből, hogy
megígértem Cukorfalatnak, hogy segítek…
megöntözni… valamit.
Azt mondtad, hogy temérdek
helyre tudsz még költözni!
Ehhhh…
Rendben.
Itt maradhatsz…
Te vagy a legjobb!
Nagyon jól fogunk szórakozni.
Egy feltétellel.
Érthető!
Megcsinálom.
Szerezned kell egy munkát.
Egyből a taposómalomba?
Mindig is elég főnökösködő voltál.
Renyhe Szellő…
Vicceltem!
Munkakeresés.
Mindenképp.
Hová megyünk ilyen korán?
Fogalmad sincs, milyen kártékony
a sörényednek a reggeli napfény.
Megbeszéltük, hogy
szerzel egy munkát, emlékszel?
Ez csak tegnap volt, és fel is
vettem a teendőim közé, de
nem várhatod, hogy egyetlen éjszaka alatt
találjak valami hozzám illően királyságost.
Gondoltam, hogy ezt fogod mondani.
Szóval találtam neked.
Mi?!
Ezeket a szöveteket kellene
beszínezni azokkal a festékekkel.
Gondolod, hogy menni fog?
Öm, nem is tudom…
Csak kezdj neki, mi meg Rebegőcskével
elugrunk a boltba még némi anyagért.
Pá-pá!
Sok sikert!
Köszönöm, hogy adtál az öcsémnek munkát.
Remélem, meg is birkózik vele.
Ó, kedvesem,
a szövetfestésnél nincs egyszerűbb feladat!
Csak be kell mártani egy tá…
Páratlan, visszaértél!
Mit műveltél?
Mivel te folyton az állatokkal beszélgetsz,
eszembe jutott, hátha ez ilyen családi dolog,
szóval miért ne passzolhatnám
le a melót, nemde?
Mint kiderült, hogy ez az állati
kommunikációs dolog nem örökletes.
Renyhe, én neked adtam ki ezt a munkát!
Nem szabadott volna rásóznod
ártatlan erdei állatkákra!
Oké,
megértem, ha ez most felzaklatott téged.
De nem árt tudnod, hogy tulajdonképpen
a te macskád ültette el bennem az ötletet.
Bár nekem egészen bejön ez az egész!
Szóval azt hiszem, csak annyit mondanék…
szívesen?
Renyhe, ez egyszerűen elfogadhatatlan!
Hű.
Azt hiszem, felismerem,
ha nem értékelik az erőfeszítéseim.
Áárgh!
Hű!
Ezek aztán magasak!
Örülök, hogy észrevetted,
mert ez lesz az új munkád.
Mi?
Mintha azt mondtad volna,
hogy teára jöttünk a hercegnőhöz!
Tulajdonképp azt mondtam,
hogy én jövök teázni a hercegnőhöz.
Te dolgozni jöttél.
Tesó, ne már!
Ne aggódj, Renyhe, nem lesz nehéz.
Csak szükségem van
egy pegazusra, aki felrepül,
és lemossa az ablakokat, tetőtől párkányig.
És én fogom felügyelni,
hogy mindent jól csinálj.
Hű, Renyhe!
Ez lenyűgöző!
Nos, ahogy te is mondtad, nem volt nehéz!
Hol van Tüsi?
Idefent!
Neked felügyelned kellett volna,
nem mindent megcsinálni!
Felügyeltem is!
Aztán Renyhe a különböző
tisztítási módszerekről kérdezgetett,
meg hogy melyik a legjobb,
és hogy meg tudnám-e…
Hé! Én csináltam meg mindent!
Ne dőljetek be neki.
Az öreg Tüsi igazi munkavezető.
Ó, ne már, tesó.
Meg kellett kérdeznem Tüsitől,
hogy csináljam jól.
Sehogyan sem csináltad!
Nos,
garantálom, hogy az új
munkád nem lébecolod el.
Új munkám?
Így van, Renyhe!
Most velem jössz!
Nem kell mindenféle kifogásokkal előrukkolnod,
hogy velem lehess, Szivárvány!
Csak menjünk egyet repülni,
és nézzük meg, mi sül ki belőle.
A Villámnyíl Főhadiszállásra megyünk.
És olyan egyszerű és lényegre
törő feladatot kapsz,
ami alól még te sem bújhatsz ki!
De ha megpróbálod, abban a pillanatban
kapsz egy villámot a képedbe!
Vágod?!
Ó, vágom én.
Már így is érzem a szikrát köztünk.
Szivárvány Vágta őrült, oké?!
Elvárja, hogy akkor csináljak
meg a dolgokat, amikor mondja!
Ez őrület!
Szóval csak úgy kilépsz?
Megint?
Az „elmenekültem” találóbb.
Mellesleg, mit kellet volna tennem?
Tovább próbálkozni?
Végre valamit befejezni?
Talán úgy végre találhatnál valamit,
amit szeretsz is csinálni!
Ez mind nagyon jól mehet a barátaidnál,
de ez nem én vagyok.
Akkor sajnálom Renyhe,
de nem hiszem, hogy tovább lakhatnál itt.
Legyen!
Egyszerűen az erdőben élek majd,
mint előttem sok póni!
Úgy látom, akkor enyhet e szellő
már csak magától remélhet!
Ó, fel a fejjel, Rebegőcske.
Tudom, hogy nehéz volt,
de helyesen cselekedtél.
Nem hagyhattad, hogy Renyhe neked is
úgy a nyakadra nőjön, mint a szüleidnek!
Én is azt hiszem…
Ó, helló, Konstancia!
Ó?
Ó, egek.
Látod, Próbafej?
A Szellő nem szorul rá senkire!
Van kajánk
és szállásunk.
Már csak be kell izzítani a dolgokat…
Gyerünk már, ágak-bogak,
lobbanjatok már fel!
Áh!
Mit kell tennie a póninak,
hogy egy rendes ágat találjon erre?!
Tudom, hogy meg kell tanulnia
egy kis önállóságot, de…
Ó…
Nem hagyhatom, hogy így éljen.
Őszintén, nem hiszem,
hogy átvészelné akár az éjszakát.
Rebegőcske!
Üdv!
Én csak épp, ööö,
elfészkelődtem a hálózsákomban!
Készülődöm a korai lefekvésre!
Tudod, ma eléggé fárasztó nap volt.
Dél van.
Hisz ismersz!
Szieszta…
Á…
Nem vagyok rá képes.
Nem vagyok képes semmire.
Renyhe, okos vagy és tehetséges.
Képes lennél bármire, ha próbálkoznál!
És mi van, ha mindent
beleadok és mégsem sikerül?
Komolyan, akkor már
inkább meg se próbálom.
De akkor soha semmit nem érsz el.
Nem várom el tőletek,
hogy megértsétek.
Úgy értem, mikor buktatok
bele bármibe is?
Szó szerint segítettetek megmenteni
Equesztriát már vagy egy tucatszor.
És minden egyes alkalommal
rettegtem, hogy nem sikerül!
Néha csak csinálnod kell a
dolgokat, még ha bele is bukhatsz.
De a bukásnál nincs rosszabb!
Mert a feladástól
sokkal jobb lesz, ugye?
Nem.
Akkor egyezzünk meg:
visszajöhetsz hozzám, de pontosan
azt kell tenned, amit mondok.
Nincs kifogás.
Szó szerint bármit megtennék,
hogy ne kelljen itt maradnom.
Oké, tudod, mit
kell tenned, ugye?
Segítségért könyörögni, és
feladni, amikor elbukom.
Csak vicceltem! Épp az ellenkezőjét.
Vettem.
Gondolod, hogy képes rá?
Van bizony, hogy eljő egy oly nap
Mikor megfojt a kétely
Frusztráló a sok gond, baj
Már ordítanod kéne
Csak egyet kell lépj előre
Visz majd a lendület
Meglásd, előbb lépsz, majd futsz
És szállsz…!
Míg érinted a felhőket
Hát adjál mindent bele
Így lehetsz mestere
Tégy meg mindent, mi telik tőled
Tudjuk, majd sikerül
Ha már érzed belül
Magadból hogy hozz ki még többet
Van, hogy csak fel akarnád adni
Úgy érzed, nem bírod tovább
Ám küzdj vérrel és verítékkel
És meglátod, nem veszíthetsz
Amit akarsz, felépíthetsz
Van bizony, hogy eljő egy oly nap
Mikor megfojt a kétely
Viszont ha mindent beleadsz
Lassan ráébredsz
Muszáj keményen koncentrálni
Rögtön fel nem adni
Előbb csak lépni, majd futni
Majd szállni…!
Egyedül is menni fog!
Megcsináltam! Ténylegesen
befejeztem valamit!
Egyedül!
És pont úgy néz ki, ahogy kell neki.
Tudtam, hogy képes
vagy rá, Renyhe.
Én nem!
De most már igen.
Kösz, hogy hittél bennem, tesó.
Erre valók a nővérek.
Szóval, Renyhe, most, hogy ezt
teljesítetted, mi a következő?
Amit csak akarok!
Mármint, a határ a
csillagos ég, nemde?
De, tudjátok...
Egyelőre kis lépésekben gondolkozom.
Köszönöm a vacsorát,
Rebegő úr és Rebegőné!
Nagyszerű volt, mint mindig.
Én köszönöm, kedvesem, hogy
kitartottál Renyhe mellett.
Ennyi év epekedés után bizonyára jól
esett látni, hogy újra sínen van.
Haa...?
Hallottatok mostanság Renyhéről?
Jól boldogul?
Állíthatom, hogy egy
teljesen új póni lett!
Csordultig elszántsággal
és elhatározással.
Ez nagyszerű.
Tippeljetek, ki diplomázott
a sörényápolási képzésen?
Király!
Gratulálok, fiam!
Olyan fessül nézel ki!
Büszke vagyok rád, Renyhe.
Csak idő kérdése volt, hogy
felismerjék a bennem lakó zsenit!
Bár minden bizonnyal segített, hogy
ténylegesen meg is csináltam a dolgokat,
ami nélküled nem ment volna.
Ó, én csak bátorítottalak
egy kicsit.
Saját magad csináltad az egészet.
És őszintén, most úgy érzem,
bármire képes vagyok...
kivéve lakást találni.
Még mindig pecózhatok itt
egy pár napot, ugye?
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/