Előkészítettem egy egész
napnyi varázslatot!
Eddig ügyesen dolgoztál, de most
ideje egy igazi kihívásnak!
O-ho-hó! Na, végre!
Mivel kezdünk?
Teleportálás!
Több helyre!
Próbáld tartani a lépést!
Átváltoztatás!
Pajzsok!
Hú! Ég a patám!
Mi a következő?
Talán mégiscsak létezik olyan,
hogy túl sok tanulás.
Mint azt tudhatod, a sebesség varázslatok,
mint az Gyorsulász, nem könnyűek.
De ha helyesen végezzük el őket, akkor
sokkal hatékonyabbá tehetjük a napunkat.
Szép volt, Esthajnal!
Még nem végeztem.
Felfedeztem egy nagyon régi varázslatot,
a Hason Kettőst,
amit, ha helyesen
kombinálunk az Gyorsulásszal…
szó szerint két helyen
tudsz lenni egyidejűleg!
Most végeztem.
El kell ismernem,
hogy a varázsláshoz való érzéked
messze túltesz a lenyűgözőn.
Le vagyok nyűgözve.
Mindig is megvolt hozzá a tehetségem.
Habár, úgy tűnik, hogy egy barátságleckével
sem birkóztál meg azóta,
mióta találkoztál Trixivel.
Biztos?
Meg mertem volna esküdni,
hogy volt itt pár valahol…
Biztos vagyok benne.
Értem…
Nos, eléggé elfoglalt vagyok a hétvégén.
Sok a kötelezettségem.
Próbálok majd keresni egy kis időt a…
Most van a legjobb alkalom!
Tüsi és én Vágtaszegre megyünk.
Celesztia hercegnő megkért,
hogy tartsak egy rövid
bemutatót a tanítványainak Equesztria
elvarázsolt tárgyainak történelméről.
A prezentáció után egyből
visszajövünk, ami úgy…
Húsz hold múlva lesz?
Ma este.
Csak egy gyors előadás lesz.
Persze,
beszéld csak be magadnak…
Ma csinálj meg egy
barátságleckét, aztán este,
miután hazaértem, megnézhetjük,
hogy mennyit fejlődtél.
Természetesen! Semmi probléma!
Barátságlecke…
Rajta vagyok…
Csodás! Alig várom.
Most pedig Tüsi,
segíts nekem színkódozni ezeket a
kártyákat idő, hely és tárgy szerint.
Ha? Aha!
Ó, igen. Ühüm.
Hé! Hajni és én lassan
indulunk Vágtaszegre.
Csak beugrottam megnézni, hogy nincs-e
valami szükséged, mielőtt még elmennénk.
Nem, nincs semmi!
Én jól megvagyok. Ó, nem is jól…
fantasztikusan.
A világon semmi problémám sincs. He.
Uh-huh.
Szóval…
mit is csinálsz most, pontosan?
Én… csak…
próbáltam éppen eldönteni,
hogy melyik barátságleckével
birkózzak meg, amíg ti Vágtaszegen lesztek.
Bap-ba-du…
Ó, igen, itt is vannak, ahol
egy másodperce hagytam őket.
"Tortát sütni Cukorfalattal",
"képek berakása albumba Almásderessel",
"varrás Páratlannal…"
"Segíteni egy állaton Rebegőcskével",
"nyugizni Szivárvány Vágtával"?
Mi az a nyugizás?
Ötletem sincs.
Tudod, ö,
ha ideges vagy a barátságleckéid miatt,
azzal nincs semmi gond.
Ideges, én?
Ó, Tüsi, te valóban nagyon
vicces vagy, ha-ha.
Azt hiszed, hogy ideges vagyok azért,
mert el fogok bukni egy
olyan egyszerű dolog megcsinálásában,
mint a tortasütés?
Hát, ha az lennél, akkor az…
Butaság volna!
Hajni az előbb mondta, hogy mennyire
lenyűgöztem azzal, hogy
kombináltam egy gyorsaság és
egy megkettőzés varázslatot.
Az valóban egy kihívás volt.
Ezek? Pff, ha!
Még ha egyszerre csinálnám mind
az ötöt, se izzadnék meg.
Azt hiszem, nem érted…
A Hajni lenyűgözésében rejlő lehetőséget?
Kitűnő ötlet, Tüsi!
Már állok is neki! Kösz a beszélgetést.
És én még azt hittem, hogy
Hajni a kiakasztás mestere.
Tehát a segítségetekkel ezekkel egy
pillanat alatt végezni fogunk.
Biztos vagy benne, hogy
Hajni is ezt akarná?
Úgy tűnik, ho’ neked ezekre mindre
sok időt kéne szánnod.
De csapatként dolgozva
gyorsabban végezhetünk velük.
És a csapatmunka kulcsszerepet
játszik a barátságban, nemde?
Azt… hiszem.
Szuper!
Cukorfalat,
mivel sütünk, ezért te a konyhában leszel.
Páratlan, Almásderes, ti ketten
pakoljatok le a könyvtárban.
Ó, nem hiszem, hogy egy ilyen
poros, régi könyvtárban
megfelelőek lennének a fényviszonyok.
Talán maradhatnánk itt kint, a folyosón.
Úgy gondoltam, hogy Rebegőcske és én
foglalkoznánk a folyosón az állatokkal.
Ó, ö, ahogy neked megfelel.
Csodás.
Tehát, Szivárvány Vágta…
Inkább az állatoktól függ.
Például, ez a szegény
kis sas a kificamodott
szárnyával jobb helyen
lenne az egyik toronyban.
Igen, igen, igen, persze.
Valamint, ezek a cuki kis mókusok
talán jobban örülnének egy zugnak.
Ha esetleg töltenél egy kis
időt a megismerésükkel…
Adj egy percet, Rebegőcske.
Ö,
nem vagyok benne biztos, hogy
rendesen tudunk nyugizni itt a kastélyban.
Nagyon sajátos feltételei
vannak a helyes nyugizásnak.
Ó, azt feltételeztem, hogy
nyugizni bárhol lehet.
Látszik, hogy mennyit tudsz a nyugizásról.
Hadd derítsem fel a környéket.
Oké…
Úgy tűnt, hogy hatékonyabb
lenne az emlékkönyvezéssel kezdeni,
szóval akkor azt már ki is húzhatnánk a…
Ó, ó, ó-ó-ó!
Kezdhetnénk velem? Időre lesz szükségünk,
hogy megsüljön a torta!
Végül is…
Ez gyerekjáték,
hogy torta süttessék…
Ö, követni kell az ütemtervet,
nincs idő egy dalra.
Akkor kezdjünk a sütéssel, aztán…
De nem tervezhetünk ruhákat azután,
hogy sütöttél Cukorfalattal.
Néha elég piszkos tud lenni.
Mmm...
Rendben.
Akkor a ruhákkal kezdünk, majd…
Míg kitaláljátok,
addig én elkezdem kirakosgatni a
képeket az emlékkönyvezéshez.
Tömérdek sok időt kell lefednünk.
Mennyi az a temérdek?
Hát van itten vagy nyócvan holdnyi kép,
amit át kő nyálazni.
Nyolcvan hold?!
Sehol nem lehet nyugizni
ebben a kastélyban!
Máshová kell mennünk.
Meg tudnátok nekem bocsátani…
egy...
pillanatra?
Erre a pónira ráfér már a nyugizás.
Ok, Esthajnal.
Mennifogez.
Egy patányi barátság lecke
nyilván nem lehet olyan
nehéz, mint a varázslatok,
amiket megtanultál.
Talán ha találnék egy varázslatot,
ami segítene egy picit.
Valami egyszerűt és biztonságosat.
Tudátosz Instruálusz…
Nem is rossz.
Észre se vennék, de… elég lesz-e?
Talán a Sugalmazia, hogy...
nyitottabbak legyenek a javaslataimra.
Vagy talán,
Sugalmaziát kombinálhatnám
a Tudátosz Instruálusszal!
Igen,
ez nagyon jó lehet!
Egy cseppnyi Agitálátusszal,
hogy biztosan működjön.
Méndenki megköszöni majd,
hogy ilyen gyorsan végeztünk.
És Hajnal és le lesz nyűgözve,
hogy ennyi barátság leckét megcsináltam.
Méndenki nyer!
Szép volt, Esthajnal.
Zseni vagy.
Talán még kicsit korai volt az ünneplés…
Szófogadusz… Agitálátusz...
Instruálusz…
Hmm.
Hát persze!
A Tudátosz Instruálusznak
kell egy vezényszó.
Pónik! Fegyelmezzétek szavam!
Cukor, konyha. Páratlan, Almás, könyvtár.
Rebegőcske, maradj itt. Szivárvány Vágta,
keres egy jó helyet a kastélyban
és készítsd elő a nyugizáshoz.
Lássunk munkához, Cukor!
Rendi-bendi!
Mit szeretnél először csinálni?
Öh, mit kellene először csinálnunk?
Azt, amit te először szeretnél
csinálni, Esthajnal Csillag.
Egy közepes méretű tálba törj tojást,
rakj cukrot, két kanál vanilliát…
adj hozzá lisztet,
és sütőport, sót és fahéjat!
Hmm.
Innentől szerintem már
egyedül is menni fog.
Mi fog menni honnan?
A sütés.
Csak csinálj mindent, ahogy le van írva
könyvben, amíg vissza nem jövök.
Abszo-sen!
Receptkövetés indítása…
most!
Sütni egy tortát – pipa!
Most jön a varrás!
Van valami konkrét ötleted, Páratlan?
Csak azok, amiket a fejembe
raktál, Esthajnal Csillag.
Tudsz egy éppen olyan
ruhát csinálni, mint ez?
Éppen olyat?
Épp olyat.
Természetesen.
Tökéletesen lenyűgöző lesz.
Ez aztán nagy kupac fotó.
Általában mi szerint rendezed őket?
Aszerint ahogy szeretnéd,
hogy rendezzem, Esthajnal.
Oké. Mesélj nekem erről.
Édes Almáskert,
húsz holddal ezelőtt.
Nagyal Mama a kedvenc
pitesütő tálját kereste.
Kereste a konyhában, de nem volt ott.
Kereste a csűrben, de nem volt ott.
Nem kell minden apró részlet. Heh.
Csak foglald össze a
történetet egy mondatba.
Kisült, hogy Nagyal Mama mégse tud
megtanítani egy disznyót hátúszni.
Mi lenne, ha szépen időrendi
sorrendbe raknád a képeket,
és amikor visszajövök mesélhetsz a...
kedvenceidről?
Megoldható, Esthajnal Csillag.
Rebegőcske, hol
vannak az állatok?
Szétszéledtek.
És miért nem
állítottad meg őket?
Nem kértél meg rá.
Nyilvánvalóan azt
akartam, hogy...
Na mindegy.
Össze tudnád gyűjteni az összes állatott
a kastélyból ide az előcsarnokba?
Az összes állatot. Értettem.
Találtál már helyet a
nyugizásra, Szivárvány Vágta?
Természetesen,
Esthajnal Csillag!
Nagyszerű. Szólj,
amikor berendezted.
Igenis, Esthajnal Csillag.
Nagyal Mama tudta, hogy
ehhez egy nagyobb hajó kell
majd, így Arany
Ropogós azt mondja,
"Ha nem tudsz semmi jót mondani
senkiről há’ ülj le mellém!"
Nagy Mac tudta, hogyha
belefekszik a sárba,
nem fogja látni a’ izé!
Esthajnal Csillag.
Elkészültem a ruhával.
Hát nem gyönyörű?
Ez meg mi?
Azt akartad, hogy a ruhám, épp olyan
legyen, mint amilyen a könyvben.
Menjél és csinálj egy
igazi ruhát, anyagból,
ami épp olyan, mint a könyvben.
Már értem. Igen, így
lesz, Esthajnal Csillag.
Páratlan! Legyen nagyobb, mint
az, amelyik a könyvben van.
Természetesen drágám.
Akkor nagyobb lesz.
Ez a kanca is csak ő volt,
aki ott állt a csődör előtt
és arra kérte, hogy szeresse.
Cuki mit művelsz?!
Megcsinálok mindent, ahogy le van
írva a könyvben, Esthajnal Csillag!
Úgy érettem csak egyet!
Csak néhány percre
hagytalak itt!
Hogy a patába sikerült
ennyi minden megsütnöd?
Először fogtam három
tojást, aztán egy...
Azt hiszem a sütőleckének vége.
Na most mi van?
A farmunkat feláldozzuk,
de a szabadságunkat SOHA!
Mi folyik itt?!
Összegyűjtöttem az összes állatot
kérésednek megfelelően, Esthajnal Csillag.
Ó, igen, ez éppen megfelelő.
Egy sokkal nagyobb ruha!
Fényes almák nőttek,
de férgesek is...
Nyugi, megoldom. Ez is csak
mágia, abban meg jó vagyok.
Ez meg mi?!
Mit mondtál?
A sütik égnek. Begyújtva
felejtetted a sütőt.
Valaki hozzon vizet!
Igenis, Esthajnal Csillag.
Viharfelhők?!
Nagy Macintosh mondá vala,
"Egy nagy halom hatalommal egy
szekérderéknyi felelősség jár."
Ez már nem is lehetne rosszabb!
Itt meg mi folyik?!
Nem tudtam, hogy vannak
a kastélyban pókok!
Soha többé nem fogok aludni!
Talán ha megfordítanám a Tudátosz
Instruáluszt és a Sugalmaziát...
Vagy csak túl sok
Agitálátuszt használtam...
Mi az?
Te tényleg nem érted a lényeget.
Végre kibogoztam azt a varázskatyvaszt,
és méndenkit hazaküldtem.
Ez aztán erős cucc volt.
Ezért holnap még
fájni fog a fejük.
És most Celesztia nevére
kérlek, próbáld meg
elmagyarázni, hogy fajultak
el ennyire a dolgok.
Nos, most először használtam
ezt a bizonyos varázslatot,
és nem teljesen gondoltam át.
F-fogadok, ha megfordítanám…
Azt hiszem, nem igazán
érted a lényeget.
Mon’tam.
Miből gondoltad, hogy ha
elvarázsolod a barátaidat, hogy
megcsinálják a te dolgaidat, akár
csak egy kicsit is jó ötlet?
Hát, ha innen nézzük a dolgot,
valóban rosszul hangzik.
Mert ez tényleg, igazán rossz!
Esthajnal, nem vagyok rád
mérges, csak csalódtam.
Olyan jól haladtál.
Nem fér a fejembe, egy egyszerű
barátságlecke hogy vezethetett idáig.
Rendben!
Szándékosan kerülgettem a
barátságleckéket idáig.
Miért?
Bármilyen összetett varázslatot elsütök,
de a tortasütés Cukorfalattal kiborít!
És igen, tudom, ez mennyire röhejesen
hangzik. Épp ezért nem mondtam semmit.
Azt hittem, ha folyamatosan elkápráztatlak
a mágikus képességeimmel, talán
nem... fog... feltűnni?
A tortasütés kiakaszt?
Igen! A tortasütés, a
varrás, mindegyik!
Mi van, ha nekem nem megy?
Nem akartam csalódást
okozni senkinek,
így végül méndenkinek
csalósást okoztam.
Esthajnal, azt hiszed, érdekel
bárkit is, tudsz-e tortát sütni?
De a leckében...
Meg kellett volna jobban ismerned
Cukorfalatot olyasmi közben, amit szeret.
Ez egy barátságlecke,
nem sütőlecke.
Tudod, azt hiszem, nem
igazán értettem a lényeget.
Mon’tam.
Most mi legyen?
Most itt azt ideje egy haladó
szintű barátságleckének.
Úgy hívják, bocsánatkérés.
Nem t’om, miféle nemtommit
rakot ránk Esthajnal,
de úgy érzem, mintha most löktek volna
át a Szupersebes Sersűrítő Sokezren.
Nekem mondod?
Ha méndenki lenne olyan szíves, és a
következő néhány napban csak suttognánk,
az igazán csodás lenne.
A fejem majd’ széthasad...!
Egész éjjel fenn voltam, hogy
lenyugtassam az állatokat.
Rebegőcske, kérlek!
Ne olyan hangosan...
Esthajnal varázslatától
odaégett egy tök jó torta!
Még sose égett oda tortám!
Ha már itt tartunk...
A dolgok tegnap este kicsit
kicsúsztak a patámból.
És akkor még finoman
fogalmaztál.
Ezt mond a tortának, csajszi!
Nem lehetne halkabban ordibálni?
Tényleg elszúrtam.
Azért varázsoltam, mert aggódtam
a barátságleckék miatt, amit
veletek kellett csinálnom.
Akkor nesze egy
barátságlecke, csak neked:
Ne varázsold el a barátaid!
Hidd el, ezt már tudom.
Rosszul tettem, é-és nem
tudom visszacsinálni.
Jogos a felháborodásotok,
és csak remélhetem, hogy egy
nap kiengesztelhetlek titeket.
De csak annyit mondhatok... sajnálom.
Most, ha megbocsájtotok,
vár egy kitakarítandó,
vizes sütitésztával és
pókokkal borított kastély.
Ez egy egész jó
bocsánatkérés volt.
Úgy tűnik, elég
rosszul érzi magát.
Hé, Esthajnal!
Az Alma családi fotók nagyja
még mindig a romok közt hever.
A’sszem veled megyek
és begyűjtöm őket.
Ó, én meg szörnyen érzem magam,
hogy felzargattam azokat
az édi kis pókokat és denevéreket.
Rájuk kéne néznem.
Áh, igen, én meg széthagytam
néhány igen csinos anyagot.
Mennem kéne, hogy elrendezzem abban
a szép, csöndes könyvtárban.
Megyek, és eltűntetem azokat a
viharfelhőket a fürdőszobából.
Legyen! Valakinek sütnie kell egy
tortát azon szegény torták emlékére,
akik tésztájukat ontották a
múlt éjjeli tragédiában!
Úgy tűnik, jól ment
a bocsánatkérés.
Csak szerencsém van, hogy
ilyen megértők a barátaim.
De azért eltart még egy
darabig, mielőtt újra
nekigyürkőzöm azoknak
a barátságleckéknek.
Ezt meg hogy érted? Egész
nap azokat csináltad.
Te meg miről beszélsz?
Csak a rumlit takarítottam, ami a
csúfos barátságbukásom után maradt.
Tényleg? Akkor nem is láttalak
varrogatni Páratlannal?
De igen, de...
És Almásderessel igazán
szépen összegyűjtöttétek
azokat a fotókat az albumba.
Segíteni az állatoknak
Rebegőcskével,
sütni Cukorfalattal
ezek nekem pont úgy
hangzanak, mint a feladataid.
Igazából, azt hiszem,
már csak egy maradt ki.
Nap, pipa.
Székek, pipa.
És egy egyszerű „Niagara Leviosa”
varázslattól víz is van.
Ez minden, ami a
nyugizáshoz kell?
Nem.
Nem? Mit maradt ki?
Csend.
Igaz.
Szép munka, Esthajnal. Úgy tűnik,
teljesítettél még egy barátságleckét.
Akkor teljesítette a leckét, ha én
azt mondtam, hogy teljesítette.
Szóval kevesebb tanulást,
és több nyugizást!
Szóval... Meddig kell
csendben ülnünk?
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/