Még mindig képtelen vagyok elhinni,
hogy engeded, hogy itt maradjak...
mint tanítványod...
Fényes Páncél apa lett!
Én meg nagynéni!
az első barátságpróbád az lesz, hogy...
újra összebarátkozol Napkitöréssel.
Hát igen, ez vagyok én. Fontos mágus!
A bébi egy alikornis?!
Szóval egyszerre lehet überepülő és lehet
mindenféle kezelhetetlen babavarázslata!
A szív nélkül az egész Kristály
Birodalmat maga alá temeti az örök tél!
Tehát...
nem csak, hogy nem vehetünk részt
egy káprázatos ősrégi ceremónián,
de még ráadásul mind
jégcsappá fogunk fagyni!
A Kristályszív mágikus védelme nélkül
az egész város egy
jégsivataggá fog változni!
De mi van azzal, amikor
Szombra király uralta
ezeket a fődeket, és
kristályszív nem vót sehun?
Akkor sem vót minden lefagyva.
A szív nem „sehol” volt. Itt
volt végig a kastélyban.
Szombra király csupán elrejtette.
Attól tartok, Hajnalnak igaza van,
a viharfelhők máris gyülekeznek.
Felmegyek, és se perc alatt
szétrugdosom az egész bagázst.
Semmi gáz!
Ezt nem javaslom.
Ezek a fellegek nem olyanok, mint
amelyeket eddig megismerhettél.
Ilyen messze északon az
időjárásnak önálló akarata van,
és most csak erősebb
és erősebb lesz,
körbeölelve mindent az útjában.
Beleértve a Kristály birodalmat!
És vele együtt minket!
Csak van valami...
Tudom, hogy Hajnal
hercegnő nagyon szeretné,
ha újraélesztenénk a
barátságunkat, de
már olyan rég volt.
Nem hiszem, hogy bármi olyan lehetne
azon a listán, ami segíthetne.
Ugye? Mintha lenne valami
varázs, ami rávehetne
minket, hogy ott folytassuk
ahol anno abbahagytuk.
Nos, tulajdonképpen több is van.
Ködfátyol Kötelező köteléke, Vágtató
Vihar Veszedelmes viszonya,
Szénás Szöszmösztől a Szarvak... szövetsége...
De úgy érzem, a hercegnő nem
ilyen megoldást akar látni.
Nyilvánvalóan.
Megvan!
"És ha már minden más csődöt
mondott, akkor kérd meg
őket, hogy osszanak meg egy
kínos emléket a múltukból,
amit akár már rég megbántak!"
Ööö, nem hiszem, hogy az segítene.
Ugye? Lehet, hogy le kéne szállnunk rólad.
Mostanra elég nyilvánvalóvá vált, ez nem
fog úgy menni, ahogy Hajnal elképzelte,
és biztos vagyok benne, hogy
neked is sok jobb dolgod van...
Mi? Ó! Igen, igaz is, heh-heh!
Uh, tudod, hogy nincs
pihenés egy varázslónak.
Gyerünk, Tüsi.
Kell lennie egy varázslatnak, hogy
összerakjuk a Kristályszívet!
Talán.
De egyikünk se ismeri.
A kastély könyvtára majdnem olyan
kiterjedt, mint Vágtaszegi párjáé.
Jó eséllyel találunk ott valamit.
Fel tudnátok tartani a vihart?
Igen, egy darabig,
De a mi mágiánk sem
dacolhat a végtelenségig
az Északi Fagyok borzalmas
hatalmával szemben.
Megtesszük, amit tudunk, de sietnetek kell.
Nem tudom, meddig fog tartani
megtalálni a varázslatot,
de jobb lenne, ha mindenkit
meleg helyre terelnétek addig!
De kérlek, ne említsétek a Kristályszívet.
Nem akarunk pánikot kelteni.
Igenis asszonyom. Gyerünk lányok!
Minden segítségre szükségem lesz.
A Kristály könyvtár hatalmas!
Számíthatsz ránk, Hajnal!
Hová ment?!
Erre!
Nos, Tüsi, végül pontosan az
történt, amitől tartottam.
Azon sem lepődnék meg, ha Hajnal
többet meg se próbálna engem okítani.
Ugyan már, nem a te hibád.
Én erősködtem, hogy a listán rajta
van minden, amire szükségünk van.
Ez nem a lista hibája, Tüsi.
Vagy a tied. Vagy Hajnalé.
Velem nem akar Napkitörés összebarátkozni.
Nem emlékszem, hogy ilyesmit mondott volna.
Nem is kellett neki.
Hát, Hajnal mindenesetre
érdemesnek tart a barátságára.
És én is!
Köszi, Tüsi.
Legalább két barátom már van. Még
akkor is, ha az egyik tüzet okád.
Okádhatnék, de nem sokat segítene.
Jéghideg van!
Ó, igazad van!
De azt hittem a Kristályszív
varázsa kint tartja a hideget.
Azt is teszi... hacsak nem történt valami!
Gyerünk!
Csak azt mondjuk, hogy lehet, hogy nem
a legnyerőbb ötlet itt kint maradni!
Egész éjjel itt ücsörögtem,
hogy legyen egy jó helyem.
Nem fogom csakúgy feladni!
Mégis, ha belegondoltok, majdnem olyan jól
látszik minden egy kicsit hátrébbról is...
mondjuk a házatokból?
A Kristályavatás szertartása az
egyik legszentebb tradíciónk.
És amikor a csikót felemelik
a Kristályszív színe elé,
olyan közel akarok lenni,
amennyire csak tudok!
Igazándibó’, az sem bizonyos, hogy
lesz-e Kristályavatás egyáltalán.
Az az igazság, hogy a csikó egy alikornis,
és a mágiája ölég szertelen. Szóval
lehet, hogy nem kéne a közelibe maradni.
Egy alikornis csikó? Hűha,
azt aztán ki nem hagyhatom!
Olyan édesek lehetnek azok
a csöpp kis szárnyai!
Én is erre gondoltam!
Nézzétek hót ziher, hogy a
Kristályavatásnak lőttek.
Nincs Kristályavatás, mi?
Akkor minek van a tűzijáték?
Mit képzel kisasszony...!
Azonnal visszajönni!
Gyere csak a te Cukorfalat nénikédhez!
Kantár Kos Csónakcsodái, Pelyvapata
Intonációi, Mágikus térképek és útvesztőik...
Te találtál valamit?
Még nem!
De még a rendezési elvre sem jöttem rá!
Fényes Páncél, azt hittem,
hogy vigyázol a babára!
Próbálok!
Vu-hú!
Megvagy!
Oh! Vagy mégsem...
Mi folyik it?!
A hosszú vagy a rövid
verzió érdekel?
A rövid?
A baba egy alikornis, és véletlenül
elpusztította a Kristály Szívet,
ezért most Hajnal
és Kádencia egy varázslatot
keresnek, amivel újra
összerakhatnák, hogy a Kristály
Birodalom ne változzon egy
óriási havas-fagyos pusztasággá.
Oh.
Mit szólsz ehhez?
Ügető Ereklyegondozó kódexe?
Azt hiszem ez lesz az!
„Ereklye Egybeforrasztó varázs”!
El sem hiszem, hogy rátaláltunk!
Valóban, nagy szerencse. Enélkül
nem is tudom, mit csinálnánk!
Hopsz.
Az egész könyvtárban csak
ezt a varázslatot találtuk,
ami akár csak hasonlított
arra, ami nekünk kell!
Úgy sajnálom, Hajnal!
Nem a te hibád, Esthajnal.
Erre egyikünk sem számított.
Mit gondolsz, vissza tudsz
emlékezni a varázslatra?
Mindössze egyszer olvastam!
Nos, ha bármely póni képes
pontosan felidézni valamit,
amit két perce olvasott
először, az te vagy, Hajnal!
Megpróbálom. De nem tudom,
meddig fog tartani.
Lehetne, hogy semeddig?
Segítek, amiben csak tudok, de
mindenesetre ki kell ürítenünk a várost!
Mindenkinek ki kell
mennie a vasútállomásra,
mielőtt a síneket ellepi a hó!
Indulunk. De én biztos vagyok
benne, ha rajtad és Hajnalon
múlik, vissza fogtok tudni
emlékezni a varázslatra.
Csak remélni tudom, hogy ez az a
varázslat, amire szükségünk van.
Segíthetek bármiben?
Nem hiszem.
De úgy sajnálom a barátságleckédet.
Oh, az most nem számít.
Már úgy sincs Napkitöréssel
bennünk semmi közös.
Ő egy nagy és fontos varázspóni,
én meg tanulhatok mindent újra,
amiről azt hittem, hogy már tudom.
Napkitörés?
Nem rémlik a neve, de
ha tényleg egy fontos
varázspóni, ide kéne hívnod.
Talán ő tudni fogja, mi a teendő,
ha félresikerül a varázs.
Hát persze!
Jobb, ha vele mész, Tüsi.
Napkitörés! Nem néztél még ki?!
Hó? Ez... nincs rendben. A Kristály Szív...
Vége!
A baba... Fényes Páncél és Kádencia babája
egy alikornis!
Tényleg?
Tényleg!
És a varázslata kissé zabolátlan, és
hát, azt hiszem elpusztította a Szívet!
De Hajnal úgy hiszi, hogy
helyre tudja hozni, Kádencia
hercegnő meg úgy gondolja, hogy
te tudsz ebben segíteni neki!
Én?
Hát persze! Te egy
rendkívüli varázspónija vagy
a Kristály Birodalomnak!
Teljesen logikus!
Igaz... igaz... igen, így igaz.
Tudod, nagyon szeretnék
segíteni, t-tényleg szeretnék.
Cs-csak tudod egy csomó, öhm, fontos
varázsfeladat gyűlt fel mostanság.
He?!
Nem maradhattok itt!
Említettem már, hogy ez egy
hercegi kristályavató?
Amikor a kristályszülő a
magasbaemeli az ifjoncot,
az egész Birodalomban méndenki
megosztja az örömét és a fényét,
és a Kristály Szív erősebben
ver majd, mint valaha!
Ez egy igazán megható szertartás!
Igazán nem hinném, hogy
ez most így lenne.
Ugyan már, megfagyunk idekint!
Áh, ez itt a Kristály Birodalom,
nem először látunk egy kis havat.
De ez nem kis hó!
Nincs időnk vitatkozni, Kádencia
hercegnő elrendelte a város kiürítését!
De a Kristályavatás...!
Nem tudom, hogy lesz-e még
valaha Kristályavatás.
A Kristály Szív... szilánkokra tört.
Itt nem biztonságos!
Ezt próbáltuk egész eddig
megértetni veletek!
Napkitörés, tudom, hogy elfoglalt vagy,
de nem hallottad, amit az előbb mondtam?
Ó, hallottalak, de-de
ahogy már mondtam,
amikor egy ilyen fontos varázspóni
vagy, a dolgok felhalmozódnak.
Napkitörés!
Nézd, Esthajnal, Szeretnék segíteni.
Tényleg.
De nem tudok. Bárcsak tudnék.
Ezt meg hogy érted?!
Egy ősi ereklye megjavítása? É-én még csak
a közelébe se jutottam soha ilyesminek!
De én azt hittem, hogy egy
fontos varázspóni vagy!
Hát, tévedtél, oké?!Nem
vagyok fontos varázspóni!
Sőt, semmilyen
varázspóni sem vagyok!
Tudom, hogy számodra ez
talán felfoghatatlan,
de nem méndenki
viszi olyan sokra.
Mi? Miért ne tudnám felfogni?
Komolyan? A Barátság hercegnőjének
a pártfogoltja vagy!
Nem méndenkinek jut
ilyen megtiszteltetés!
Technikailag inkább csak egy
tanítvány, mint pártfogolt.
Tökmindegy.
Sajnálom, hogy nem vagyok az a
fontos varázspóni, amit vártál.
Napkitörés,
engem nem érdekel, hogy varázspóni
vagy-e vagy sem, csak meglepődtem.
Mindig is annyit
tudtál a varázslásról.
Mármint, nézz csak rá
ezekre a könyvekre!
Aha, nos,
a varázslásról olvasni egy dolog,
de te nem tudod, milyen
volt a varázslóiskolában!
Annyi mindent tudni, és mégis
képtelen voltam ezek közül bármire!
Nos, te meg azt nem tudod,
milyen volt otthon maradni!
És aztán olyan keserűvé válni, hogy
elloptam egy egész falu cukijegyét,
aztán legyőzött Hajnal és a barátai,
szóval visszautaztam az időben, hogy
visszavágjak, de megint legyőztek,
és most a barátságról
tanítanak, de annyira félek,
hogy a pónik rájönnek, mit tettem, hogy
képtelen vagyok új barátokat szerezni!
Tényleg utaztál az időben?
Látod? Mondtam én, hogy le lesz nyűgözve.
Úgy sajnálom, hogy
eltávolodtunk.
Talán ha felkerestelek volna, ki tudtál
volna segíteni a varázsiskolában,
és én is tudtam volna
segíteni neked...
Hogy ne váljak
őrületesen gonosszá?
Mondjuk úgy,
hogy tudom, milyen érzés, ha van valami,
amire nem igazán lehetünk büszkék.
Amikor felbukkantál, és azt hitted,
hogy valami nagy varázspóni vagyok...
Sajnálom.
El kellett volna
mondanom az igazat.
Semmi gond. Legalább
megbeszéltük ezt az egészet.
Azt hiszem, Hajnal
büszke lenne ránk.
Nos, ha valaha is el
akarjátok mesélni ezt neki,
nem ártana most már elindulnunk!
El is felejtettem!
Kiürítik a várost!
El kell jutnod a vasútállomásra,
hacsak nincs itt valami varázslatod,
ami visszaűzi az Északi Fagyokat, és
megjavítja a Kristály Szívet, hogy a
babának megtarthassuk a Kristályavatóját.
Kristályavató...?
Hát persze!
Tartsd vissza őket, húgom!
Erre!
Gyerünk méndenki,
csak még egy kicsit!
Mingyár’ itten az állomás!
Vissza kell mennünk!
Tudom, hogyan állítsuk ezt meg!
Ööö,
azt hiszem, ez minden?
Nekem jónak tűnik, de...
csak egy módon deríthetjük ki!
Nem működött a varázslat.
Fogalmam sincs, mi
mást tehetnénk még.
Egy régi tanítványom úgy
gondolja, hogy ő igen.
Ezt a baba tette?!
Megpróbáltam összerakni az...
Az Ereklye Egybeforrasztó
varázzsal.
Nem, az így nem lesz jó.
A Kristály Szív nagyjából ezer éves.
Egy ilyen
ereklyét helyreállítani
egyetlen varázslat nem képes.
Össze kell kapcsolni
valami mással.
Valamivel, ami magához az
ereklyéhez kapcsolódik.
Valamivel, ami megerősíti,
és energiával látja el...?
A Kristályavató!
Egyesítve a varázslatot
méndenki fényével és
szeretetével, amit
összegyűjt a szertartás,
hozzávéve...
Szomnambula Vihartagadását,
hogy eltüntessük a havat...
és egy kicsit Zöldfülű
Megértéséből a friss szülőktől...
Ennek meg kéne zabolázni a
csöppség erőingadozásait.
Te biztos Napkitörés vagy.
Esthajnal mesélte, hogy
hatalmas varázspóni vagy.
Oh, nem vagyok varázspóni.
Mi?
De varázslást tanult
egész életében!
Látnotok kellene a házát!
És mivel senkinek nincs jobb
ötlete, ugyan mit veszíthetünk?!
Úgy terveztük, hogy Hajnalt
kérjük fel kristályszülőnek,
de mivel úgy tűnik, hogy ő
kissé el lesz foglalva...
Megtiszteltetés!
Akkor mire várunk még?
Polgártársak!
Hadd mutassam be a Kristály
Birodalom legújabb tagját!
Olyan gyönyörű!
Oh! Annyira megható!
A legjobb Kristályavató valaha!
Ahhoz képest, hogy nem vagy
túl jó a varázslásban,
egész jó munkát végeztél.
Valóban.
Örülök, hogy végre
megtaláltad a módját, hogy
megoszd az egyedi
képességeidet, Napkitörés.
Talán sokkal inkább varázspóni
vagy, mint eddig hitted.
Nem is hinnétek, milyen őrült
időjárás tartotta fel a vonatunkat.
Egyszerűen a semmiből
bukkant elő.
De teljesen megérte ezért
a békés kis angyalkáért.
Óóó, milyen édes!
Gyere a nagymamához!
Jah, most békés, legalábbis.
Azt hiszem, az a varázslat
tényleg megtette a hatását!
És ezt Napkitörésnek
köszönhetjük.
Remélem, elég komolyan veszi
a kristályapai feladatát.
Valami azt súgja, hogy a babának
szüksége lesz egy hozzá hasonló pónira,
akihez mágikus
tanácsokért fordulhat.
Kádencia, drágám,
nem akarjátok elnevezni ezt
a szegény kis aranyost?
Vagy az egész látogatásunk alatt
„a babának” kell szólítanunk?
Már kitaláltunk egyet...
Ciklon Szív.
Tudjátok, hogy megemlékezzünk
az alkalomról.
Oh, egek, hogy is tudná
bármely póni elfelejteni?
Szerintem remek.
Nos, azt hiszem, tetszik
vagy sem, a Kristály
Birodalom nagy és fontos
varázspónija lettél.
Nem tudom, lesz-e időm
a varázspóniskodásra.
Kristályapa lettem, és
ez nagy felelősség.
Nem ismerek erre
alkalmasabb pónit.
Csak... ígérd meg, hogy
kapcsolatban maradunk.
Mintha el tudnám veszíteni a
kapcsolatot a legrégibb barátommal.
Mi a baj, Hajni?
Nem is tudom, Tüsi.
Azt hiszem, még sokat kell tanulnom
arról, hogyan kell tanítani.
Te meg miről beszélsz?
A leckéd tökéletesen ment!
Esthajnal és Napkitörés
túlléptek a múltjukon,
és felélesztették
a barátságukat!
Nem nekem köszönhetően.
Tudom, hogy sok minden történt.
De szerettem volna
megadni a tanítványomnak
azt a figyelmet,
amit megérdemel.
Hát, tudom, hogy a helyes
útra kell terelni,
de egész jól ment, hogy teret
engedtél a saját döntéseinek.
És nem így tanított
téged is Celesztia?
Tudod, erre még
nem is gondoltam.
De azt hiszem, igazad van!
Talán jobb tanár
vagy, mint hinnéd.
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/