Sajnálom, hogy így elszaladt
az idő a piknik miatt.
Nem akartam, hogy még ilyen
sötétben is kint legyünk.
De nincs mitől tartani.
Az erdő ugyanolyan
éjjel, mint nappal.
Csak... sötétebb.
De azért siessünk
vissza a kunyhóba.
Ne aggódjatok. Nincs ok az...
Futáááááás!
Megvagy!
Ez nem volt vicces!
Nagyon megijesztettél!
Remélem, most boldog vagy.
Dehogy, téged túl egyszerű megijeszteni.
Te mindentől félsz.
Ez nem igaz.
Mármint, hogy nem
tudod értékelni ezt?
Mert szerintem nem olyan
vicces, ha megijesztenek!
Szerintem az! A szíved
olyan dobogós lesz,
a patáid meg bizsergősek, a
szád pedig olyan szárazos lesz!
Bár, ezt a részt nem igazán szeretem.
De a többi része tetszetős!
Látod? Méndenki szereti az ugratásokat!
Mert ezek csak csínyek!
Igazából, Szivárvány Vágta,
nem hiszem, hogy Rebegőcske összehívott
volna méndenkit, hogy megbeszéljük ezt,
ha ő is viccesnek találná.
Méndenki számára vannak
vicces és nem vicces dolgok.
Rebegőcskét megijeszteni
pedig lusta dolog.
Lusta?!
Egy csíny csak akkor jó, ha nem te
vagy az egyetlen, aki nevet rajta.
De mi van, ha nagyon, nagyon,
nagyon, nagyon, nagyon vicces?
És én jól értek a viccekhez.
Tudom.
Azt hiszem, előbb meg kéne
győződnöd arról, hogy az
alany is olyan jól fog-e
mulatni az ugratáson, mint te.
Így, tehát...
Ez jó volt, Szivárvány.
Ismerd el, ez mókás volt!
Nem kifejezetten.
Ja. A puki párna egy
közönséges vicc.
Mi?!
Őszintén, Szivárvány Vágta,
ha nem vagy hajlandó eleget
fáradozni egy igényes
tréfa végrehajtásához,
amit méndenki élvez,
akkor egyáltalán ne is
próbálkozz tréfákkal.
Rendben! Ha nektek
több erőfeszítés kell,
akkor azt is fogtok kapni!
Nem vagyok benne biztos, hogy megértette,
amit mondani akartunk ezzel.
Tudom, hogy izgatott vagy a
Kiscsikók Süti Árusítása miatt,
de még el kell végeznem az utolsó
simításokat az egyenruhádon.
Nem rossz.
„Te akartad.”
Ez meg mit jelent?
Feltételezem, ez Vágta tréfája lesz,
ami azt jelenti, hogy valamiféle
robbanó meglepetésben
lenne részem, ha hozzányúlnék
a Kiscsikó egyenruhádhoz.
Akkor hogyan szedjük le onnan?
Sehogy.Ha Vágta azt gondolja, hogy
bedőlök annak, amit ő kitalált,
akkor kösse fel a gatyáját.
Több egyenruha is van
ott, ahonnan ez jött!
A varrógép torta finomabb,
mint a torta torta.
Szivárvány Vágta!
Megvagy!
Ebben már volt elég erőfeszítés?
Mi ez a sok izé, Almásderes?
Aszittem, ho’ segítesz nekem elkészülni
a Kiscsikók Süti Árusítására.
Ja, sajnálom.
De Szivárvány Vágta tréfakörúton van,
és soha nem lehet a póni elég óvatos.
Komolyan gondolod, ho’ Vágta alvás
közben fog téged megtréfálni?
Igazándibó’, ötletem sincs.
Reggel talá’kozunk, édeskedves.
Még mindig lustának tartasz?
Megvagy!
Szivárvány Vágta!
Cuki! Szükségünk van
a segítségedre!
Oké! Miben?
Komolyan ott fogsz állni,
és úgy tenni, mintha nem
tudnál Szivárvány Vágta
tréfáló tevékenykedéseiről?
Ó, ne! Nagyon belehúzott
a tréfálkozásba!
Téged is elkapott már?
Ó, igen! Ő is és Gumi is!
Bú!
Jól elkaptak.
Nos, ezt be kő fejeznie.
Befejeznie? De a tréfák
annyira mókásak!
Nem méndenki számára.
Valamint olybá tűnik, hogy Vágta nem szakít időt arra,
hogy kitalálja, kinek tetszenek a tréfái
és kinek nem.
Öhm, mivel te és Vágta, öhm,
hasonló ízléssel rendelkeztek tréfálás terén,
arra gondoltunk, hogy te rá tudnád
venni, hogy, öhm,
hagyja abba!
Hé, Szivárvány Vágta!
Valami nagyon fontosat kell mondanom neked!
Hali, Cukor!
Van egy tök fontos dolog,
amit meg kéne dumálnunk!
Valóban?
Ó, akkor kezdj te!
Észrevetted, hogy mostanában
mindenkit átverek?
Aha!
Tök vicces!
M-m-mármint, valójában
pont erről akartam beszélni.
Tessék. Itt egy süti.
Köszi!
Szóval, azon gondolkodtam –
minek arra fecsérelni az időm,
hogy egy pónit verjek át,
hogyha átverhetem az egész falut?
Az egész falut?!
Ez csúcsszuperül hangzik!
Várj!
Valójában nem is.
Még azt sem tudod, mi terv!
Cuki, ez lesz valaha volt a legjobb tréfa.
Hozattam egy raklapnyi rendelésre
készült hamis sütit,
ami passzolnak a sörényemhez.
És?
És ki fogom cserélni a cserkész sütiket.
Amikor Rollerina és a barátai eladják őket,
az egész falunak szivárványos szája lesz,
amiről a csodálatos Szivárvány Vágta tesz!
Ha-ha!
Istenkirály lesz!
Ööö, nem tudom.
Úgy értem, nem nagyon tűnik jó poénnak.
Mi?!
Talán ez egy jó időpont,
hogy leállj a vicceléssel.
A többi póni a faluban nagyon…
Leállni?!
Kizárt!
Ez a tréfa végigmegy, Cukor!
És vicces lesz!
Cukor, veled meg mi van?
Mondtam, hogy majd kellesz, hogy kicseréljük
a cserkész sütiket a hamis sütikre.
De aztán nem jöttél és az egészet
egyedül kellett megcsinálnom.
Öm, Cukor?
A szád még mindig elég szivárványos.
Nem igazán vagyok jól.
És csak ezek a hamis
sütik tudnak picit segíteni.
Nincs nálad belőle még néhány véletlenül?!
Ööö… nincs.
Már mondtam, hogy az összeset
az tréfához használtam.
Ó.
Nemsokára a CJL elkezdi árulni
őket szerte a faluban.
A pónik meg megeszik az összeset,
és mindnek szivárványos lesz a szája,
és akkor rájönnek,
hogy megint átvertem őket!
Hatalmas lesz!
Gyere, ezt te sem hagyhatod ki!
Valójában…
nem hiszem, hogy fel… tudnék… állni…
Hacsak nincs nálad még süti!
Most hogy meggondolom,
talán jobb volna, hogyha mégis
itt maradnál és pihennél.
Aha.
Igazad van.
Bocs, hogy kihagyom.
Biztos vicces lesz.
Halljam, ki akar ma egy tonna süti eladni?
Én!
Figyu, Szivárvány.
T’om hogy szavadat adtad
Rollerinának, hogy segítesz,
de meg ne lássam, hogy az egyik
tréfád tönkreteszi a csikók estéjét.
Nézd,
úgyis itt leszel velem,
hogy szemmel tarts.
Gyere má’, Almás! Induljunk má’!
Még egy csomót kell ma kutyagolnunk!
Minden házhoz ki akarunk menni Pónifalván!
Gyerünk! Hallottátok az ukázt!
Minden házhoz Pónifalván!
Szerintem mindhárman büszkék lehettek.
Eléggé me'győző munkát
végeztetek első nekifutásra.
A számból vetted ki a szót, Almásderes.
Egyetértesz, Szivárvány vágta?
Na mindjárt…
Öhm…
mi lesz „mindjárt”?
Ja, hát, semmi!
Észrevettétek, hogy milyen
kihalt lett minden?
Mármint, még elég korán van nem?
Persze hogy csendes minden.
Nyilván nem lehetnek idekint,
amikor odabent eszik a sütiket.
Gondolod?
Hát persze.
Valószínűleg mind épp
cukorkómával fekszenek otthon.
Talán igazad van.
Azért lecsekkolom.
Itt meg mi történt…?
Oké.
Sütievés biztos történt.
De… hová lett méndenki?
Mostanra már biztos feltűnt nekik,
hogy szivárványos a szájuk…
Már itt kéne tombolniuk az utcákon!
Kivéve, ha ma méndenki korán lefeküdt…
Cukor?
Az egész falu bezabált a sütiből,
és utána méndenki bezárkózott a házába!
Ugye te sem gondolod, hogy a hamis
sütikkel lehetett valami probléma?
Torta asszony!
Nem látta Cukit?
Elképzelhető, hogy volt ahhoz közöm,
amiért nem érzi jól magát.
Öh…
Torta… asszony…?
Sütik…!
Látom, most nincs ideje rám!
Majd később visszajövök!
Sütit…!
Még… sütit…!
Sütit…
süüüüüüütiiiiiiiiiiit…
Méééééég süüütit…
Hajni!
Azonnal gyere velem a Kockacukor Sarokba!
Van valami Tortáékkal!
Izé, nem egészen valami.
Mármint talán van egy kis köze
azokhoz a hamis sütikhez…
Süüüütit…
Jaj, ne!
Süüütit…
Rebegőcske...
Süüüütit...
Süüüütiiiiiiit...
Sütit...
Biztos nem baj,
hogy mind átjövünk?
Ó, persze, hogy nem.
Azt hiszem, a lányok
megérdemelnek egy kis
ünneplést a sok munka után.
És még rengeteg
varrógép tortám maradt.
Hacsak nem inkább
sütit szeretnétek...?
Ne nyúljatok azokhoz!
Ó! Erre egyáltalán nem
volt semmi szükség!
Méndenkinek jut elegendő.
Gyerünk! El kell tűnnünk innen!
Te meg mi a kénköves
pokolról beszélsz?
Erre nincs idő! Csak
gyertek utánam!
Ó, Szivárvány Vágta,
ha ennyire akarod azokat a
sütiket, neked is meg kell venned,
ahogy méndenki másnak.
Én nem akarom a sütiket...!
De ők igen!
M-m-mi... Mi történik?
Később elmondom. Gyerünk!
Kell egy hely, ahol elbújhatunk!
Sütit!
Erre!
Leráztuk őket?
Miért is menekülünk
Pónifalva pónijai elől?
Mi történt a barátainkkal?
Azt hiszem, van egy
kis köze a sütikhez.
Nevetséges!
A Kiscsikó Sütik receptje
évek óta változatlan!
Nem lehet benne semmi olyan
új összetevő, ami az
egész várost sütihajszoló
zombikká változtatná.
Öh, kivéve, ha... mégis...
Miről beszélsz?
Mit műveltél?
Süüüütiiiiiiiit...
Gyorsan, az ablakokat!
Süüüt...
Süüüütiiit...
Süütiiiiit...
Oké! Szóval, lehet, hogy kicseréltem az
összes Pónicserkész Sütit hamis sütikre,
amitől a póniknak szivárványos
kellett volna, hogy legyen a szájuk,
de ehelyett valahogy méndenki
agyatlan, sütievő zombivá vált!
Arra gondoltam, kivárjuk
itt, amíg elmúlik a hatás,
és ha senki nem eszik többet
a sütiből, rendben leszünk.
Elbűvölő, kedveském, egy
dologtól eltekintve...
Mi is ettünk már
belőleeeeeeeeee…
Úgy tűnik a tréfád
visszafele süüüült eeeeel...
Süüüütiiiiit…
Ne, ne! Maradjatok ott! Betegek
lesztek tőlük! Nem is kell nektek!
De igeeeen...
Sütit akaruuuuuunk...!
Kérlek! Állj! Soha nem
akartam, hogy ez legyen!
Csak egy ártatlan tréfa volt!
Csak egy viccnek szántam!
De ez már egyáltalán nem vicces!
Pontosan!
Mi? Várjunk... Mi történik?
Csak gyönyörködünk
az átvert átverőben.
Ja. Hogy ízlik egy kevés
a saját főztödből?
Szóval... nem vagytok... betegek?
Egyikőtök sem?
Persze, hogy nem, butus!
Megvagy!
Ez... az egész... egy tréfa?!
Aham! És Cukorfalatnak
köszönheted.
Miután beavattad a tervedbe, hogy
az egész várost megtréfálod,
összehívott méndenkit, és felvázolta,
hogy fordíthatnánk ellened.
Óóó, ugyan, semmiség volt!
Csak összedobtam egy kis izét.
Hű! Látnod kellett
volna az arcod!
Mondd, hogy nem volt vicces!
Nos, szerintem nem volt vicces!
És én voltam az,
akit átvertetek!
Tényleg megijedtem! Azt hittem,
méndenki megbetegedett!
Nem tehetitek, hogy...
átverünk, akit csak nekünk tetszik?
Anélkül, hogy gondolnánk
rá, mit érezhetnek?
Vagy hogy egyáltalán élvezik-e?
Vagy viccesnek tartják-e?
Aha! Ó. Már látom,
miről van szó.
A tréfák jó mókák lehetnek,
ha méndenki jól szórakozik.
Úgy gondoltam, csak arra van szükség,
hogy lásd, milyen, amikor mégsem.
Azt hiszem, sikerült.
Bocsánatot kérek méndenkitől.
Nem igazán gondoltam bele,
mások hogyan érezhetnek.
Nos, remélem,
megtanultad a leckét.
Tutira!
Elképesztő tréfát
hoztatok össze!
Extrakeményen kell melóznom,
hogy ezt felülmúlhassam!
Megvagytok!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/