Nyeregerbe megyünk,
Nyeregerbe megyünk...!
Igen, igen, Nyereger,
a kifinomultság, elegancia
és kultúra magas foka...
Amióta a butikom Vágtaszegen
olyan jól megy,
látom értelmét annak, hogy
Nyeregerben is nyissak egyet.
Mindjárt ott vagyunk!
Neked miért nem ilyen az arcod?
Ó, Cukorfalat, kedveském, ez
csak egy üzleti utazás számomra.
Át kell kutatnom a várost, hogy
megtaláljam a legmegfelelőbb helyet
az új üzletemnek.
Nagyon szeretetre méltó,
hogy mennyire izgatott vagy,
de abszolút semmi esélye annak,
hogy engem magával sodorjon az...
energiája, a szépsége,
a fenségessége Equesztria
legnagyobb városának!
Ez a város egyszerűen
el-ké-pesz-tő
és a valaha volt legjobb hely.
Most pedig még jobb
lesz, mint valaha volt!
Mert találd ki, hogy kit látok!
M-Á-R-V-Á-NY!
Tudod, hogy mit betűztem le?
Azt, hogy Márvány.
Márvány, Márvány, Márvány!
Juhé!
Ó, nektek Cukor testvéreknek vannak a
legédesebb családi hagyományaitok!
Minden évben kiválasztasz
egy-egy különleges
napot, amit valamelyik
testvéreddel töltesz?
Naná! Különböző kirándulást
szervezek mindegyikőjükkel,
és úgy tesszük csúcs szuperré, hogy minden
évben különböző helyszínt választunk!
Napközben bejárjuk a látnivalókat,
majd napnyugtakor ajándékot cserélünk.
Mivel Márvány a közelben fogja
megkapni szikla-doktorátusát,
ezért úgy döntöttünk, hogy ez lenne a
legszupibb hely a CHITD-hez!
Rendben, mi a titok?
Mi?
Az előbb azt mondtad,
hogy ”csitt”.
Nem, butus! Nem csitt,
CHITD!
C-H-I-T-D!
Cukor Húgok Inkollegiális
Testvérszeretgető Délutánja!
Márvány!
Kövecs ígért az unokatestvérének
egy képeslapot.
Nos, akkor én hagylak
is titeket CHITD-ezni.
Most pedig elindulok, hogy felderítsek pár
lehetséges helyszínt az új butikomnak!
Mielőtt elmennél,
kérdezhetnék valamit?
Ó, természetesen.
Segítenél nekem?!
Csak akkor, ha elengeded a
lábamat és feltápászkodsz...
Minden évben Márvány CHITD
ajándéka lepipálja az enyémet!
De idén máshogy lesz!
Most először én is olyan
ajándékot adok neki, ami
van olyan jó, mint amiket
ő szokott nekem adni!
Van egy különlegességeket
árusító üzlet itt Nyeregerben,
ami semmi mást nem árusít,
csak kőszütyőket!
Egy kőszütyő remek
lenne Kövecsnek,
és tudom, hogy Márványnak
is tetszeni fog!
Nos, Cuki, ez tényleg a
legpompásabb ajándék Márványnak!
Ezt én is tudom.
A probléma az,
hogy még mindig nem vettem meg
és az üzlet a belvárosban van!
És te pedig a meglepetés
elrontása nélkül szeretnél
egy szütyőt szerezni
Márványnak...
Szerencsédre én pont tudom,
hogy mit kéne tenned!
Miért nem megyünk városnézésre
azon az útvonalon,
amely közvetlenül a
szütyőbolthoz vezet?
Így Márvány nem
fog gyanút fogni!
Én pedig veled megyek, hogy eltereljem
Márvány figyelmét, szóval...
... Én elsurranhatok, hogy
megvegyem a kőszütyőt!
Ha pedig velünk jössz, akkor te meg
kereshetsz helyet a butikodnak!
Ez a tökéletes terv!
I-Igen, igen, igen, de ne izgassuk
túlságosan fel magunkat addig,
amíg valóban meg nem szerezted
a szütyőt Márványnak!
Természetesen. Értettem.
Teljes mértékben.
Egyik sem mozgatta meg.
Márvány! A történelem legcsodásabb
CHITD ajándékát fogom adni neked!
Ó, micsoda fantasztikus kilátás!
Tényleg mindent látni innen!
Főleg a lejtős rétegek
eljegesedését.
Lélegzetelállító.
De félig sem olyan lélegzetelállító,
mint az ajándék, amit adok neked!
E-ez bizonyára... kényelmes...
de ez egyszerűen nem jó így!
Ilyen kis helyen dolgozva
elveszteném a fejem!
Mint ahogy Márvány
veszti el majd a fejét,
ha meglátja az ajándékot,
amit adok neki!
Bármit is akartál mondani, közel sem
lesz olyan jó, mint Márvány ajándéka!
Te is elégedett
leszel a tiéddel.
Cuki, tedd le a zsírkrétát!
Az Ügető Séf nem egy
olyasfajta étterem.
Ó...
meg lehetne szokni, hogy ilyen
helyeken együnk, mint ez!
Tudom.
Ez az egyetlen étterem
a városban, ahol
nefelinszienitből van
a fürdőszobacsempe.
... Nos, ez nem semmi!
Tudod mit, Cuki? Ööö,
talán segíthetnél
kitalálni, mit rendeljek!
Egész közel vagyunk a
szütyőkereskedéshez!
Csak egy saroknyira van innen!
Gyakorlatilag ide érezném a szagát,
ha tudnám, milyen szaga van
egy szütyőkereskedésnek.
Oké, emlékezz a tervre.
Itt maradok és lekötöm Márványt,
amíg megszerzed a szütyőt!
Értettem!
Ó, köszönöm a kedves
segítséget, Cukorfalat.
És most már tudom
is, mit rendeljek.
Nagyon szívesen, Páratlan!
Most elnézést, de meg
kell mosnom a patáimat!
Bocsi!
Tehát Márvány...
a te Kövecsed nagyon
érdekes egy...
ehem... jellem.
El kell mondanod, hogy ti ketten
hogyan találkoztatok először!
Egy sötét és viharos éjjel volt.
Akkor még nem számítottam
arra, hogy az
életem hamarosan
örökre megváltozik.
Nézd azt a kézzel varrott,
tízezer aranyszálas,
bársonnyal bélelt kőszütyőt!
Márvány imádni fogja!
Ez kell nekem!
Hú, biztos beragadt!
„Egy villámlátogatásra mentem a
másodunokahúgával Vágtaszegre.
Néhány holdhónap múlva visszajövök.”
Ó, nem.
Ó, nem-nem-nem-nem-nem-nem-nem!
Nos, talán, de csak
talán, már visszaért a
vakációról és csak
elfelejtette levenni a táblát!
Helló, Mr.
Szütyőkereskedés-tulajdonos!
Szeretnék mindent hallani a váratlan
nyaralásáról az unokahúgával
Vágtaszegen, miközben veszek egy
szütyőt a nővéremnek, kérem!
Hölgyem,
az üzlet kétségkívül zárva van.
De nem lehet.
Egyszerűen nem lehet!
Ha nem szerzem meg
azt a szütyőt...
akkor nem elég, hogy nincs meg a
történelem legcsodásabb
CHITD ajándéka,
de egyáltalán semmi ajándékom
sem lesz a nővérem számára!
...és Kövecs azóta
mindig mellettem van.
Hűha. Micsoda meglepően
izgalmas és lenyűgöző történet.
Már teljesen értem,
mit látsz benne.
Cukorfalat, visszatértél!
Ó, a patáid már biztosan
csillogóan tiszták!
Hö? Ja, persze.
Garçon!
Egy szuper-luxus hétmérföldes
csokihegy jégkrémkelyhet ide, tüstént!
Mi történt? Megvetted Márványnak a szütyőt?
Mesélj el mindent!
A kőszütyő bolt be volt zárva, mert
a tulajdonos villámlátogatásra
ment másodunokahúgával
Vágtaszegre néhány holdra,
ezért most már esélyem
sincs beszerezni Márvány
tökéletes ajándékát, és mivel
nincs másik ajándékom,
ezért ez lesz valaha volt
legrosszabb Cukor Húgok
Inkollegiális
Testvérszeretgető Délutánja.
Ó, hát sose bánd, kedveském!
Majd én segítek neked
új ajándékot találni Márványnak.
Még rengeteg időnk van
naplementéig, és itt
van nekünk teljes Nyereger,
hogy válogassunk.
Biztos találunk valamit, ami tetszik Márványnak.
Talán jobban is, mint egy kőszütyő!
Igazad van! Köszi, Páratlan!
Márvány, nem tudom nem észrevenni,
hogy mennyire vizslatod ezt a csodálatos zsiráfot.
Azon tűnődtem, vajon szerinted is olyan
pompásan mutatnátok együtt, mint szerintem?
Ha hoztál tükröt, eldönthetjük.
Nos, Márvány, tudom,
hogy a kövek az életed,
úgyhogy izzítsd a kamerát, mert íme,
itt vannak Nyereger leglenyűgözőbb kövei.
Valamelyik biztos megtetszik.
Kövecs azt mondja, mindegyik túl…
burzsuj.
Jól van.
Csak te és én, Márvány, te és én.
Mit gondolsz…
erről?
És erről?
Erről?
Erről? Erről? Erről? Erről? Erről? Erről?
Az… bejön.
Melyik az? Muszáj elmondanod!
A bicikli az? A lámpa?
A mászóvas? Melyik tetszik?!
Az a hasadás a földön.
Egy szép reprezentációja
a talaj termikus eróziójának.
Mi?!
De én…!
Ezt itt mind…! És neki a repedés kell?!
Tetszett neki valami?
A nővérednek lehetetlen vásárolni.
Nem akar semmit, és nem kell neki semmi!
Kövecs.
Hová szaladtál már megint?
Itt vagy.
Milyen jó lenne, ha lenne
valamim, amiben cipelhetlek.
A kőszütyő volt Márvány tökéletes ajándéka.
És annyira tudom, hogy imádta
volna azt, amelyiket kinéztem neki.
Duplaöltéses, csillagdíszes…
…triplán varrott aranysujtással
és vörös húzózsineggel?
Igen, pont ilyen szütyőt.
Várj, te ezt honnan tudod?
Mert pont itt megy el egy az orrunk előtt!
Ha utol tudnád érni, talán megkérhetnéd…
Elnézést, uram!
Majd kiszúrta a szememet
a klassz kis kőszütyője!
Elképzelhető-e esetleg, hogy
történetesen meg tudna válni tőle talán?
Nagyon kéne. Úgy nagyon-nagyon-nagyon!
Szóval tisztázzuk:
neked tényleg nagyon-nagyon
kell a szütyő, mi?
A pontos kifejezés nagyon-nagyon-nagyon.
Nos, tudod, ilyen szütyő nem
nő minden bokorban mostanság.
Talán meg tudok válni tőle,
a megfelelő árért.
Tehát eladja nekem?
És végre megszerezhetem a
legeslegjobb ajándékot a Cukor
Húgok Inkollegiális
Testvérszeretgető Délutánjára?
Ó, köszi-köszi-köszi!
Hmmm.
Milyen csecse kis partiágyúd van neked.
Tudod mit?
Szíves örömest odaadom a szütyőmet…
az ágyúdért.
A… a partiágyúmért?
Nos, ha tényleg szeretnéd a
legjobb ajándékot adni a nővérednek,
akkor biztos fel tudod
áldozni érte a partiágyúd.
Szóval, mit mondasz?
A szütyő az ágyúdért.
Látod a kalcedon csillogását a hasadékban?
Elképzelhető?
Ti meg mit néztek?
Ó, hát megjöttél!
Aranyom, szeretnék még egy képet
rólad azzal az elképesztő hasadékkal,
és végre rájöttem a tökéletes beállításra!
Ööö, légy oly kedves, és állj be mögé.
Oké, most egy kicsit hátrébb!
Még egy csöppet!
Meg még egy hangyányit… úgy 20 métert.
Tökéletes. Maradj úgy.
Azt hiszem, ez egyenesen
megy is majd az albumba.
Szóval hogy ment? Mesélj, mesélj, mesélj!
Hát, megszereztem,
a kőszütyőt Márványnak, és…
hát, tulajdonképpen csak ez számít.
Ennek annyira örülök!
Biztosan imádni fogja!
Aha.
"Aha"? Ennyi?
Megszerezted a nővérednek
a világ legjobb CHITD ajándékot,
és csak annyit tudsz mondani, hogy aha?
Aha.
De… Te Cukorfalat vagy.
Most össze vissza kéne pattognod, hogy:
„Olyan izgatott vagyok,
hogy végre megvan a kőszütyő!
Tudom, hogy sokat mondom,
amikor csak eléggénagyon izgatott vagyok,
de most úgy igazánnagyon
izgatott vagyok a szütyő miatt.”
Aztán elsütöd a partiágyúd.
Amúgy… Hol van a partiágyúd?
Elvesztetted?
A partiágyúd eltűnt valahol a
világ legnagyobb városában?!
Hát… tulajdonképpen nem tűnt el.
Mármint, tudom, hol van. Csak hát…
Látom, hogy valami nyomja a lelked,
és szeretnék segíteni,
de sajnos nem tudok,
amíg el nem mondod, mi a probléma.
Ó, hát nincs probléma.
Csak kiderült, hogy a kőszütyő
tarifa Nyeregerben pont egy partiágyú.
Ki gondolta volna?
Te eladtad a partiágyúd?!
De hát az volt a mindened!
Imádtad azt az ágyút! Hogy válhattál meg
valamitől, ami ennyit jelent neked?!
Hát, végre találtam egy
ajándékot Márványnak, ami
olyan jó, mint azok, amiket
ő szokott adni nekem,
és csak ez számít.
Nos, azt hiszem, megértem…
talán.
Márvány annyira izgatott lesz.
Alig várom, hogy meglássam az arcát,
amikor kibontja az ajándékát!
Tudom, a kamera imádja Kövecset.
A mai nap után valószínűleg még nálatok
is jobban várom az ajándékozós
részét a Cukor Húgok Inkollegiális
Testvérszeretgető Délutánjának!
És még csak nem is
tartozom a Cukor családhoz!
Nem is tudok tovább
várni, hogy meglássam a
gyönyörű ajándékokat,
amiket egymásnak adtok!
Pedig kénytelen leszel,
ugyanis nem csak ajándékozunk, butus.
Előbb mindig elénekeljük a Cukor Húgok
Inkollegiális Testvérszeretgető Délután dalát!
Kész vagy, Márvány?
Amennyire csak lehetek.
Ez a Cukor Húgok Ajándékozós Dalaaaaa!
Hej.
Oké, itt az ideje az ajándékozásnak!
Hmmm.
Bontsátok már ki végre!
Tudtam, hogy imádni fogod!
Teljesen megérte!
Nézd, milyen boldog!
És ez nélküled nem ment volna.
Köszönöm, Páratlan!
Oké! Itt az idő, hogy én is
kibontsam, amit tőled kaptam!
Ó! Már megint sikerült!
Megtaláltad a CHITD történelmének
legjobb ajándékát!
Tökéletes! Bámulatos! Hihetetlen!
Imádom, imádom, imádom!
Mi ez?
Apró, süti-szagú papírfecnik.
Tudod, konfetti. Az ágyúdba.
Márvány... Olyan jól ismersz.
Te vagy a leges-legfigyelmesebb
ajándékozó a világon!
Végtelenleg beleszerettem!
Még a véglegnél is jobban!
Igazad van, ez lenyűgöző.
De azért mégsem egy repedés a járdán.
Játssz szépen.
Ó, úgy megkönnyebbültem,
hogy tetszik a szütyő.
Különösen, ha figyelembe vesszük, mit
kellett Cukorfalatnak feladnia érte. Ó!
Mi?
Nem úgy... felejtsd
el, amit mondtam!
Én, é-é-én úgy örülök,
hogy tetszik a szütyő.
Csak erre emlékezz! A második
részt meg felejtsd csak el.
Tudod, ahol azt mondtam, hogy Cukorfalatnak
fel kellett adnia valamit...
Talán most már le kéne állnom.
Semmiség!
Hi-hi, jee! Imádom a nővéremet
és az új konfettimet!
Miért nem a partiágyúját használja?
Hű, nézd, milyen piszkos lett a patám!
El kéne mennem megmosni!
Hol az ágyúja?
Ne, ne, elég, ne nézz így rám!
Nem bírom!
Nnn… Cukorfalatnak rosszul
esett, hogy azok az ajándékok,
amiket ő ad neked, sohasem olyan
jók, mint amiket te adsz neki!
Mi?
Ezért volt hajlandó elcserélni
a partiágyúját a szütyőért!
Eladta a partiágyúját?
Cukorfalat!
Talán ide kellene jönnöd egy pillanatra!
Azt hiszem, tudom, miről van szó.
Fel akartok ülni a hattyúkra.
Persze ezek csak hattyúcsónakok,
de vannak igazi hattyúk
is, amire fel lehetne...
Eladtad a partiágyúdat?
Megtört engem.
Nnn, Én csak... Én csak...
Én csak...
Te mindig sokkal jobb
ajándékot adsz, mint én!
Ezért akartam, hogy idén
tökéletes ajándékot kapj!
Piszkos a patád? Hová mész?!
Visszaszerzem az ágyúdat.
Ott.
Aha! Egészen biztos, hogy
tőle szereztem a szütyőt!
Ez bámulatos! Honnan
tudtad, hogy hol találod?
Márványadik érzék.
Családi vonás!
Szeretném visszacserélni a szütyőt
a testvérem partiágyújára, kérem.
Sajnálom kislány, de
minden üzlet végleges.
Szeretném visszacserélni a szütyőt
a testvérem partiágyújára,
kérem.
Ú, Még sose láttam ilyennek!
Nézze a tüzet a szemében!
Jobb, ha azt teszi, amit ő mond!
Tűz a szemében?
Ó! Csak nem a fogát csikorgatja?!
Azt hiszem, épp a fogát csikorgatja!
Nem úgy tűnik.
Ó, ne! Amikor
csikorgatja a fogát...
Van fogalma, hogy
mit jelent ez?!
Mit? Mit jelent?
Higgyen nekem, nem akarja tudni!
Szeretném visszacserélni
ezt a szütyőt.
Nesze! Tessék, vigye, kérem!
Csak ne csikorgassa a fogát,
és hagyja abba ezt a bámulást!
Márvány! Úgy örülök, hogy
visszaszerezted a partiágyúmat!
Juhé!
O-ó. Most jöttem rá.
Mivel visszaadtad a szütyőt az ágyúmért,
ez ma már a második ajándék tőled!
Ráadásul olyasmi, ami igazán
nagyon kellett nekem!
Megint megcsináltad! A te
ajándékaid mindig sokkal jobbak!
Jövőre igazán össze kell
szednem magam, és...
Cukor, az ajándékozás
nem egy verseny,
hanem a szeretet kifejezése,
és te mindig rengeteg szeretetet
fektetsz az ajándékaidba.
Ezért is szeretem azokat, meg
persze téged, végtelenlegesen.
Még a véglegesennél is jobban.
Óóó, hát itt vagy!
Te aztán hosszú ideig mosakodtál!
Még el kell érnünk a vonatot!
Tudom, de van itt még valami,
amit egyszerűen muszáj
látnotok, mielőtt elmennénk.
Voila!
Üdvözöllek titeket a „Páratlantól,
csak neked” leendő helyszínén!
Mit gondoltok róla?
Jó lesz ez az elhelyezkedés?
Jó helyet választottam?
Nem.
Ez pont tökéletes.
Tudjátok, azt hiszem ez a
legkedvencebb CHITD-em!
De már alig várom a
jövő évi CHITD-P-T-t!
Várj. CHITD-P-T? Az meg mi?
C-H-I-T-D-P-T!
Ez egy új hagyomány, ami
Márványban és bennem merült fel!
Cukor Húgok Inkollegiális
Testvérszeretgető Délutánja...
Páratlan Társaságában.
Ó! Óóó! Hát, ez a legkedvesebb...
Ó, nem. Ó, nem-nem-nem-nem-nem-nem.
Már tudom, milyen jók
vagytok ajándékozásban!
Mindenképpen valami bámulatosat
kell kitalálnom mindkettőtöknek,
és már csak egy évem van erre!
Ó, Páratlan! Nem számít,
hogy mit adsz nekünk!
Ha szeretetbe csomagolod, biztos
tökéletes ajándékok lesznek!
Hát, köszönöm, Cukorfalat.
Deee, most, hogy említetted...
Tudnék mit kezdeni még egy kis
konfettivel a partiágyúmhoz.
Nem is hinnéd, mi mindenen megyek
vele keresztül egy nap alatt!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/