Hé, ne hagyd abba!
Te olvasol, én pakolok!
Ilyen egyszerű!
Sajnálom, Szivárvány Vágta.
Csak folyton azon jár az
eszem, hogy te mennyit
szórakozhatsz majd a
Tettre Kész találkozón.
Bárcsak ne lenne szüksége rám Celesztia
hercegnőnek a griffhalmi barátsággyűlésen!
Ne aggódj.
Biztosra veheted, hogy aláírattatom A.
K. Yearling-gel a könyvedet.
El se tudom hinni,
hogy ott lesz!
Sosem vesz részt találkozókon.
Ami, gondolom, klassz lesz
más rajongók számára.
De mivel te és én személyesen
is ismerjük A. K. Yearling-et,
és tudjuk, hogy ő titokban
maga Tettre Kész,
ezért ez nem nagy szám.
Szórakoztató lesz
ez a gyülekezet,
de nem kell tőle túlságosan
izgalomba jönni.
Milyen izgalmas!
Te egy olyan póninak tűnsz, aki kész
egy teljes körű, egyedi kalandtúrára,
ahol átélheted az igazi
Tettre Kész izgalmakat!
Nem, kösz. Már átéltem.
Ez a...
...valaha volt legklasszabb dolog!
Na, ez egy olyan dolog, amit csak egy
valódi rajongó képes méltányolni.
Még a cserepeket is
helyes sorrendben rakták.
Hú. Szép észrevétel.
Ó, én Agyas Tóni vagyok.
Örvendek a találkozásnak.
Szivárvány Vágta.
Szép jelmez.
A tiéd is.
Kösz. Az volt a legnehezebb,
hogy rájöjjek a...
...lyukak megfelelő számára.
M-M-Mert a Zafírkőben a 84.
oldalon azt írja,
hogy kikerül, idézem,
"rengeteg nyílvesszőt, amik
a falon lévő kövek
repedéseiből törnek elő"
idézet vége, de a 107.
oldalon Tettre Kész azt
mondja, hogy ő, idézem,
"alig jutott végig a
tömérdek nyílvesszőt kilövő
csapdán" idézet vége,
de igazából Tettre Kész
itt csak szépített a
történeten és a nyílvesszők
pontos száma...
Húsz!
Úgy örülök, hogy beléd futottam.
Annak ellenére, hogy tudtam, a
gyülekezet elképesztően lenyűgöző lesz,
sokkal szórakoztatóbb úgy,
ha valaki olyannal lehetsz
együtt, aki valóban tud
mindent Tettre Készről.
Értem, mire gondolsz.
Nagyon nehéz olyan pónit
találni, aki tényleg
megérti Tettre Készt.
Hmm. Ez furcsa.
Még csak az első trilógiához
kapcsolódó dolgokat próbáltuk ki.
Ebéd után foglalkoznunk
kéne a többi könyvvel is.
Nincsen
több könyv.
Már hogyne lenne több.
Tettre Kész és a kiruccanás
a Kísérteties Kőtornyokba,
Tettre Kész és a változatos...
Ó, k-kérlek, csak ezt ne.
Egyáltalán meg se
említsd a címeket.
É-Én nem azt mondom, hogy
ezek a könyvek nem léteznek.
Úgy értettem,
hogy nem vagyok hajlandó
tudomást venni róluk.
Miért?
Mer' szörnyűek!
Mármint, nincs semmi a
Végzet Gyűrűje után, ami
akárcsak egy fikarcnyit is
megközelítené a valóságot!
Mi?! Biztos vagyok
benne, hogy minden, ami
azokban a könyvekben van,
száz százalékig valós!
Öh, és ezt te honnan tudhatnád?
Én csak...
tudom!
Nos, ez egy nagyon meggyőző érv.
Miért jössz el egyáltalán
erre a gyülekezetre,
ha annyira utálod Tettre Készt?
Én nem utálom Tettre Készt.
Az első sorozat klassz és
ötletes, és elképesztően jól
helyt áll a régi típusú
kalandkönyvek sorai közt,
de valahogy mégis
önreflexív és ironikus,
valamint közben élteti a műformát a
legkisebb cinizmus igénye nélkül.
Ezért jöttem én ide, hogy megkérdezzem
A. K. Yearling-et szemtől szemben,
hogy miért árusította
ki, és butította le
a többi könyvét egy lehetetlen
akciójelenetekből álló sorozatra!
Oké, most már tudom,
hogy őrült vagy.
A. K. Yearling elképesztő,
és minden Tettre Kész könyv, ami
megjelenik sokkal jobb, mint az előző!
Mi… Váó.
Oké, ja, é-é-én sajnálom,
de soha nem tudnék egy
olyan pónival barátkozni,
aki elhisz minden lehetetlen dolgot,
amíg azt Tettre Kész csinálja.
Rendben, mert én sem
tudnék soha egy olyan póni
barátja lenni, aki annyira
a dolgok lehetségességére
koncentrál, hogy képes
emiatt hátat fordítani
minden idők
legeslegklasszabb hősének!
- Jó!
Nézze, csak mondja meg A. K. Yearling-nek,
hogy Szivárvány Vágta van itt,
és szüksége lenne a segítségére,
hogy meggyőzzön egy mindent
jobban tudó pónit arról, hogy
minden, amit Tettre Kész valaha
tett, az igazából megtörtént!
Szivárvány Vágta?
A. K.! Beszélnem kell veled.
Vészhelyzet van!
Ne itt!
Szóval, mi történt?
Cabalerron az? Láttad őt?
Mi? Nem.
De van egy póni egy emelettel
alattunk, aki azt hiszi, hogy minden,
amit az első trilógia után írtál,
valószerűtlen és borzalmas.
Szükségem van rád, hogy bebizonyítsuk
neki, ez mind teljesen élethű.
Van most nagyobb problémám is,
mint az elégedetlen rajongók.
Culiacan amulettje,
és Cabalerron meg
akarja szerezni.
De az amulett csak a kulcs.
Az igazi kincs az elveszett
templomban van elrejtve.
Chicomoztoc hétoldalú ládája.
Cabalerron természetesen a legtöbbet
ígérő vevőnek akarja eladni,
ezért nekem kell
elsőként megtalálnom.
Ez az! Úgy hangzik, mint egy újabb
elképesztő Tettre Kész kaland!
De... akkor mit keresel itt?
Mivel még nem találtam
meg a templomot, ez a
legbiztonságosabb hely számomra
és az amulett számára is.
Tele van minden biztonságiakkal,
és ha bajba kerülök...
... csak elvegyülök a többi
Tettre Kész jelmezes között.
Hogy tudnék segíteni?
Csak tarts szemmel
minden gyanús dolgot.
Értettem!
Ha van egy póni, aki
csak az első trilógiádat
kedveli, az már
gyanúsnak számít?
Csak biztosra mentem.
Ez a nagy felhajtás a főellenségem körül...
zavaró.
Mármint, hol van
Cabalerron bódéja?
Nem látom a hasonlóságot.
Gyerünk, keressük meg Tettre
Készt, és Culiacan amulettjét.
Nem akarok több időt eltölteni
itt, mint amennyit muszáj!
Nos, csak nem az a póni, aki tudja, hogy
lehetetlen dolgok is megtörténhetnek,
mert ő csak tudja!
Bocs, Kibúvó,
van jobb dolgom is, minthogy
olyaspónival vitázzak aki szerint a menő
valójában irrealisztikus.
Ugyan már, biztos parádés
magyarázatod van rá,
hogy a Dzsungel Királynő
átká-ban Tettre Kész
hogy élt túl egy parányi
200 méteres zuhanást,
miután eltörte a szárnyát
abban a hatos szintű zúgóban!
Nyilvánvaló, hogy
a szárnya nem tö–
Cabalerron!
Na, látod, az egy
karakter a javából,
lebilincselő háttértörténet,
hihető motiváció...
Nem-nem-nem-nem!
Cabalerron épp ott áll!
Nanáhogy.
Valamint ott is,
és ott...
Hu-hú, meg ott is,
és ott is.
Hová mész?
És a kiviharzásunk...?
Tettre Kész mondta, hogy
Cabalerron eljött erre a
találkozóra, hogy ellopja
Culiacan amulettjét,
és pont most láttam, hogy
erre tart a verőpónijaival!
Ok. Asszem inkább bemegyek.
Nem tudom mi bajod, de
remélem nem fertőző.
Fogalmam sincs, hogy mit
tervez Tettre Kész,
de ha elmondta nektek, hogy
mi tervem az amulettel,
akkor biztos neki dolgoztok.
Cabalerron! Hah!
Na, ehhez mit szólsz, Kotnyeles?
Ezzel akarod bebizonyítani, hogy a
Tettre Kész könyvek realisztikusak?
Befizettél egy Tettre
Kész Kalandtúrára,
most komolyan?
Mi?! Nem! Nézz már körbe!
Verőpónik, Cabalerron,
a dzsungel, ahová egy
örökkévalóság volt eljutni?
Ez teljesen igazi!
Naná. Mert az igazi
Cabalerron kapott el minket.
Ugyan!
Ennek a tagnak minden szónál
másmilyen az tájszólása!
Nem sértésből.
Az...
Szóval, mi a háttérsztori?
Elraboltál, és elhoztál ide, mert...?
Chicomoztoc temploma itt
van valahol a dzsungelben.
Ha megtalálom,
az enyém lesz hétoldalú
szelence is.
Már csak Culiacan
amulettje kell,
hogy kinyissam.
Aha, és Tettre Késznél
van az amulett, úgyhogy
kifundáltad ezt a
túlkomplikált tervet,
hogy becsald a dzsungelbe
és elcserélj minket érte.
Én nem hívnám
túlkomplikáltnak, de...
igen.
Ok, ennyit erről. Szép munka.
Tényleg, nagyon hihető.
Nézd, haver megtarthatod
a pénzét én csak-
Itt maradsz!
Talán nem tetszik a tervem,
de itt én parancsolok!
Láthatóan...
És ti itt vártok, amíg Tettre Kész
meg nem jön megmenteni titeket.
És ha élve akar titeket,
akkor odaadja az amulettet!
Megkötözni őket!
A Minden Griffek Lakatja!
Hallottál róla?
Tehát tényleg Tettre
Kész cinkosa vagy!
Vagy egy megszállott rajongó.
És most tovább
keresem a templomot.
Ne menjetek sehová.
Nézd, ha azt tettetem, hogy
elhiszem ezt a kabarét, akkor
lefújod ezeknek a pojácáknak
az óvodás színjátszó körét?
Nem hallgatnak rám.
Mindkettőnket elfogtak.
Oh, szóval ezt a
játékot játsszuk?
Ok, legyen. Egy Tettre
Kész történetben vagyunk.
Emmeg mi volt?!
Tettre Kész. Micsoda szerencse.
Itt vagyunk.
Terület átfésülni! Nem hagyhatjuk,
hogy Tettre Kész kiszabadítsa őket!
Mind a négy?!
Mármint, nem kéne legalább egynek itt
maradnia felügyelnie? Ja, várjunk...
Nem, mert akkor talán nem
valami másodosztályú
Tettre Kész
történetben lennénk.
Halál mindegy.
Úgysem nyitjuk ki a
Minden Griffek Lakatját.
Na jó, ez elég király volt.
Gyerünk, el kell innen tűnnünk,
és figyelmeztetnünk Tettre Készt!
Kizárt. Mondd meg, merre van a hotel,
és utána felőlem
addig játszhatsz
fogócska-bújócskát a
pajtásaiddal, ameddig akarsz.
Jó. Tegyük fel, hogy ez egy
Tettre Kész kalandtúra.
Tehát az egyetlen út vissza a
találkozóra az, ha végigmegyünk rajta.
Szóval csak kövess, és
kiviszlek innen, rendben?
Rendben.
Talán az meggyőzne, ha itt
hagynálak a dzsungelben.
...ami azt jelentené, hogy Tettre Kész
balpatás, amiről tudjuk, hogy nem igaz,
és pont ennyi bajom van a Tettre Kész és a
kiruccanás a Kísérteties Kőtornyokbá-val.
Namármost, a következő könyv
hibái még nyilvánvalóbb–
Na, persze. Mit is érne egy Tettre Kész
kaland egy rozzant függőhíd nélkül?
Nézd, nekem mindenem a
hihetőség, de biztosak
ezek a túraszervezők abban,
hogy ez biztonságos?
Csak nem túl realisztikus?
Az volna csak az igazán hihetetlen
egy Tettre Kész kalandban, nemde?
Na, ha ez egy igazi
Tettre Kész kaland volna,
akkor épp most kéne rálépnem
egy korhadt pallóra–
Micsoda szerencse, hogy
ez csak egy játék.
Legalább tudjuk, hogy a vergődésem
nem fogja leszakítani a hidat.
Na, most kérdd vissza pénzed.
Na, hogy ízlik az lehetetlen?
Ez aztán... Istenkirály!
M-m-már azt hittem...
Aztán jöttél te, és repültél...!
Erre én meg: „Te meg hová mész?!”
Aztán megcsináltad a kanyart, én
meg siklottam a vizen, és... Váó!
Ja. Ha egy könyvben olvasnád,
még talán azt találnád
mondani: irrealisztikus.
Oké, ezt meg kell hagyjam. Tényleg
azt hittem, ott hagyjuk a fogunkat.
Tényleg azt hittem, hogy otthagyjuk a
fogunkat! Ez meg miféle kalandtúra?!
Mármint, ez csak... csak
simán veszélyeztetés!
Mit, mit gondoltak
ezek a szervezők?!
Épp most?
Arra gondolok, illene megköszönnöm,
hogy a szökésetekkel pontosan Chicomoztoc
elveszett templomához vezettetek.
Ezúttal kötözd meg őket rendesen! Nem
akarom, hogy megint elszökjenek.
Ezt sohasem úszod meg szárazon!
Valóban? Elvezetettek
a templomhoz,
Tettre Kész meg sohasem hagyná,
hogy az útitársainak baja essen,
tehát máris a patámban az amulett.
Hogyan? Ezúttal nincs szellemes replikád
arról, hogy milyen ostoba a tervem?
Ez nem a hivatalos Tettre Kész
Kaladtúra Tapasztalat, ugye?
Navégre!
Csak valami olcsó, maszek menet,
inkompetens szervezőkkel,
akiknek a leghalványabb lila gőzük sincs,
hogy kell egy ilyen túrát biztosítani!
Mi van például azzal a híddal?!
Komoly veszélyben voltunk!
Én-én fel fogom magukat jelenteni...
nos, még nem igazán tudom, kinek is,
de valami nagyon fontos póninak!
Óh, és ez a fapados
„Tapasztalati” próbálkozás
nem bizonyít mást,
csak hogy igazam volt!
Magán viseli egy béna Tettre
Kész kaland összes névjegyét!
Ööö... Eszes?
Még én beszélek!
Átlagos dzsungelkörnyezet – pipa.
Túlbonyolított gonosz terv – pipa.
Véletlen egybeesések,
amikkel kényelmesen
eljutunk a következő
fontos jelenthez – pipa!
Figyelj már, hogy
hová lépsz, te bolod!
Figyeljen, haver, nem fogadok el
parancsokat egy másodrangú színésztől,
aki a Rossz Kiejtésű Főgonoszok
Iskolájában tanulta a szakmát!
Az egyetlen dolog, ami ebből
a katyvaszból hiányzik,
egy óriás Ahuizotl szörnyutánzat,
de van egy olyan érzésem,
hogy az már túl sok lenne egy ilyen
sufnituning kaland megengedhet!
Ez igazi?.
Ez igazi. Ez igazi!
Azt mondtam, hogy szólj,
ha valami gyanúsat látsz,
nem pedig hogy keveredj
őrült kalandokba nélkülem!
Mi... vá-vá-várj, t-te is igazi vagy!
Ti-ti-ti barátok vagytok?
Öh, később kellene bemutatkoznunk.
Most éppen meg kéne–
P-pattanunk innen, igen!
Köszönöm!
Igazából nem.
Mi?!
Nem mehetünk el a kincs nélkül.
És jó lenne, ha azelőtt találnánk meg,
hogy a barátunk még magasabbra érne.
Hét ajtó, hét zár.
Az egyik a kincshez vezet.
Inkább bele sem gondolok,
hová visz a többi.
Ja, ja, a klasszikus „a Kanca és a
Tigris” helyzet. Mindössze annyit kell–
Talán hagyhatnád Tettre
Készre a megfejtését?
Óh, boccsánat.
Nem az az.
Mindig ennyire ilyen?
Ja. Deee... Általában igaza van.
Szerinted melyik zár az?
Na, végre. Figyeljetek, mindegyik
ajtónak megvan a párja.
Ezen a kettőn földpónik
küzdenek kígyókkal.
Ezen a kettőn pegazusok
küzdenek griffekkel.
Ezen a kettőn unikornisok
küzdenek medvékkel.
De ezen az egyen...
...egy alikornis van!
Csak ennek nincsen párja!
Hogy nem vettem észre?
Én is épp ezt kérdezgetem
magamtól a negyedik könyv óta!
Chicomoztoc hétoldalú ládája!
Öh, srácok...?
Már teljesen belepte a kijáratot!
Hogy fogunk innen kijutni?!
Ott!
Most komolyan, volt már hogy nem a
tetején át szöktél el egy templomból?!
Kénytelenek leszünk mi kivinni
Kalandkritikus urat magunkkal!
Nem leszünk elég gyorsak!
Soha nem fogjuk elérni!
Srácok!
Asszem Szivárvány Vágta és
én már felkészültünk erre.
Ne, menjetek körbe! Ne
próbáljatok átmenni fölötte!
Átmenni fölötte?! Megőrültél?!
Ha Eszes azt mondja, fölötte
menjünk, akkor fölötte megyünk!
Ti megvesztetek!
Te mondtad, hogy fölötte!
Azt mondtam, hogy körbe!
Én meg azt, hogy csöndet!
Erre! Hallottam őket!
Oké, megvan. Csináljunk egy
csali kincset kőből és sárból,
adjuk azt Cabalerronnak,
és aztán–
Nem minden Tettre Kész tervnek
kell szuper bonyolultnak lennie.
Grr! Esküszöm, hogy hallottam őket!
Még elkaplak, Tettre Kééész!
Eh. Nem különösebben eredeti
vagy ötletes, de működött.
Még egyszer, ki is vagy te?
Egy rajongó.
Aha.
Kell legyen egy lépcső a templom
túloldalán, ami kivisz a szurdokból.
Menjetek végig rajta, utána
forduljatok nyugatnak.
És veled mi lesz?
El kell vinnem ezt egy múzeumba.
Köszi a segítséget.
Nélkületek nem ment volna.
Egyikőtök nélkül sem.
Szóval…?
Szóval...
talán a későbbi könyvek egy leheletnyit
valósághűbbek, mint amennyire eddig hittem.
De még mindig nem tetszenek.
Mi?! Hogy tudod–?!
Várj, hallgass meg.
Mielőtt újra veszekedni kezdenénk,
a-azt hiszem, végre rájöttem!
Én azt a Tettre Készt szeretem,
aki rejtvényeket fejt,
és az eszét használja, hogy
kijusson a kutyaszorítókból,
és ezt sokkal többször csinálta
az eredeti trilógiában!
Te azt a Tettre Készt szereted,
aki bátor és király,
és minden esély ellenére
is győzedelmeskedik!
Oké...?
És ez tök oké!
Talán soha nem egyezünk meg,
mitől olyan menő Tettre Kész,
de te... egyértelműen menő vagy.
Ú-úgy értem, ahogy
megmentettél a hídnál?
Hű! És a szökés a templomból...
te, Szivárvány
Vágta, király vagy.
Nos...
Nem én találtam meg a kincset feleannyi
idő alatt, mint Tettre Kész tudta volna!
Lehet, hogy rémes ízlésed
van könyvek terén, de
te magad is elég király vagy.
Egy tudálékos, okostóni,
rejtvényfejtő módon. Heh.
Azt hiszem, nem kell mindenben
egyetértenünk, hogy jól kijöjjünk.
Barátok?
Egyértelműen barátok.
Ööö, gondolod
A. K. Yearling fontolóra venné, hogy
én írhassam meg a következő könyvet?
Én... azt hiszem, én I sokkal
tisztábbá tenném a dolgokat. Úgy
értem, például a második kalandban
van egy mellékszereplő.
\\⁠an}Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Nem akarom most megnevezni,
mert az a helyzet,
hogy már elég sok
fanficbe beleírtam.
\\⁠an}Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron, Forest B
http://hunbrony.blogspot.hu/
Nem szeretném, ha te... Nem mintha
azt mondanám, hogy ellopnád!
De azt igenis mondom, hogy ez tök jól egybe
esne a rejtvényfejtős irányvonalammal,
kivéve, hogy mi lenne, ha
minden megoldott rejtvény,
öö, új karate mozdulatokat
tenne lehetővé?
Csak gondolj bele egy kicsit, oké?
És úgy értem, én magam is
valamiféle „Yearl-ita” volnék,
szóval biztos nyitott lenne az–
Öh… Eszes?
Bocsi!