A tavaszi edzés király volt,
de alig várom, hogy láthassam a barátaimat!
Felzárkózok a Tettre kész
részekben Hajnihoz,
segítek Almásderesnek elkészíteni
a kedvenc almaboromat,
és ottalvós bulit tartunk Cukorfalatnál!
Vettük az adást.
Egész hetes mókát terveztél.
Mindeközben én itt leszek és koordinálom
a kiképzőhetet az Akadémián.
De te szeretsz kiabálni és sípot fújni.
Igen,
szeretek.
Viszontlátásra, csajok!
Ha?
Ó, a térkép!
Hé, Hajni!
Szóval, hova fogok menni?
A Kristály Hegyekbe?
Patamétbe? Ide? Mondd, hogy ide!
Nos, a jó hír, hogy
méndkettőnket hívott a térkép!
Király!
Ez azt jelenti, hogy van rossz hír is?
Nem.
Vagyis, nem teljesen.
Pont onnan jövök!
Hú!
Khmm.
Rendben, újoncok!
Köszöntelek titeket a Villámnyíl
Akadémia kiképzőhetén!
A sebességetek, erőtök, ügyességetek
és repülési technikátok
alapján lesz megítélve,
hogy alkalmasok vagytok-e a végső vizsgára.
Hogy nehéz lesz-e?
Igen!
Sírni fogtok?
Talán.
Hogy fogtok-e annyit repülni,
hogy leesnek a szárnyaitok?
Ilyen csak egyszer történt.
Csak eltúlozza a dolgokat,
hogy nyomatékosítson, ugye?
Mármint,
a szárnyak nem tudnak csak úgy leesni…
ugye?
Azt hiszitek, hogy megvan bennetek minden
ahhoz, hogy elsőrangú repülők legyetek?
Igen, asszonyom.
Akkor hadd mondjak valamit.
Nincs!
Emlékszem, amikor nekem mondta ezt.
Szerintetek se Szivárvány Vágta volt
a póni, akinek leestek a szárnyai,
ugye?
Fejezzétek be a sugdolózást
és repüljetek ötszáz kört!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Öhm, csak szeretném, ha tudnátok,
hogy ti ketten vagytok a kedvenc
pónijaim egész Equesztriában.
Ó, hát nem édes?
Na, irány és csináld azokat a köröket!
Üdvözöllek, Hajnal hercegnő.
Te miért jöttél vissza ilyen korán?
Hivatalos barátsági ügy.
Láttad bárkinél is,
hogy problémája van a barátaival?
Nem igazán,
meg nem is az én dolgom,
hogy a kapcsolataikkal foglalkozzak.
Én azért vagyok itt, hogy elsőrangú
repülőkké képezzem őket.
Édesek.
Teli vannak reménnyel és versenyszellemmel.
Öh, a technikájukon viszont
kéne még dolgozni egy kicsit.
Közöld velük.
Szerintem nagyra értékelnének
minden tanácsot tőled.
Áh,
nem akarok az önbizalmukkal játszani.
De sosem fognak előrehaladni, ha nem
tudják, hogy min kéne még dolgozniuk.
Hanyag szárnypozícionálás,
görbe testtartás…
beléjük kell vernem az
alapokat az elméleti oktatáson.
Elméleti oktatás?
Ja,
ez méndenki legkevésbé
kedvelt része a kiképzőhétből,
de muszáj megcsinálni.
Talán mi tudnánk segíteni!
Tudnánk?
Abszolút!
A te repülési képességeiddel és
az én tanítási szaktudásommal
sokat tudnánk tanítani nekik!
Ráadásul, miután jobban megismernek,
utána már bátrabban fordulnak
hozzánk a barátságproblémáikkal!
Számíthatsz ránk!
Csodás!
Ti vagytok a legjobbak erre a munkára.
Hála Celesztiának, hogy volt
időm előkészíteni pár diagramot
a repülési alakzatokról
és a szárnyszimmetriáról!
Nem felejtettem el ezeket azóta,
hogy megtanultam repülni!
Ez annyira izgalmas!
Számodra lehet.
Én gyakorlatilag elaludtam,
amikor ez a rész volt.
Tudod mit?
Én inkább rádhagyom ezt a
tanítás dolgot és biztosítom,
hogy méndenki ébren maradjon!
Biztos vagyok afelől,
hogy a tudás iránti szomjuk
buzgón és éberen fogja tartani őket!
Ez jó volt, Hajni.
Ébresztő, újoncok!
Kezdődik a tanítás!
Helló, diákok!
Hajnalcsillám vagyok,
ő pedig itt Szivárvány Vágta.
De hívhattok minket
Hajnali Cséplőnek és Szivárványzúzónak!
Csak viccelek.
És azért vagyunk ma itt, hogy
átvegyük az alap repülési technikákat.
Ki volt ez?!
Én.
Mi azért vagyunk itt, mert elképesztően és
lenyűgözően tehetséges repülők vagyunk.
Már messze túl vagyunk az alapokon.
Mi a neved?
Égfullánk.
Te, öhm, még nem hallottál rólam?
Ő állította fel a rekordot leggyorsabb
függőleges gyorsulási arányban!
Ötszáz láb két másodperc alatt!
Ha. Nem is rossz.
Elképesztő.
Igen, az, de a személyes rekordokat
óra után is megbeszélhetjük, kedves… ?
Szegény Pára.
Ő az én kísérőm.
Sohasem repülök nélküle.
A szóló próbákon pedig kénytelen leszel.
Vannak…
szóló próbák?
Így van.
Az utolsó vizsgátok része.
Hátrakötött szárnyakkal is
hibátlanra csináljuk a vizsgát.
A képem pedig oda fog kerülni,
a tiéd mellé.
Ez egy elég nagy célkitűzés,
ha azt vesszük,
hogy itt méndenki elképesztően és
lenyűgözően tehetséges repülő.
Tisztában vagyok vele.
Rendben!
Akkor térjünk vissza a témánkhoz.
Szóval, ki tudná megmondani
nekem, hogy mekkora
a tökéletes szárnyszög ahhoz,
minimális légellenállást érjünk el?
Ébresztő, újoncok! Kezdődik a tanítás!
Hát, volt pár probléma,
de lényegében egész jól ment.
Ja,
senki sem aludt el.
Mi az? Én nem vagyok diák!
Hé,
Tanár!
Én vagy Hajni?
Valószínűleg Hajni.
Öhm, áh, méndkettő.
A szóló próbával kapcsolatban.
Egy kicsit aggódom miatta.
Ó, semmi baj.
Méndenkinek vannak pillanatai,
amikor kételkedik magában.
Ja, nem.
Magam miatt a legkevésbé sem aggódom.
Királyul repülök.
Mármint, nagyon nagyon nagyon királyul.
Nem rólam van szó.
Pára miatt aggódom.
Ó, hát, nagyon…
kedves?
Tudod mit.
Itt az ideje szabadprogram gyakorlásának.
Miért nem szeded össze
mutatjátok meg mit tudtok?
Ezaz!
Készüljetek az attrakcióra!
Azaz rám.
Mint mondtam,
Párára ráfér a gyakorlás.
Hát talán hajlamos a hetvenkedésre,
de el kell ismerni,
Ég kitűnő repülő.
Vagy kétszáz láb magasra fellendült!
De láttad Szegény Párát?
Alácsapott a szárnyának.
Szerintem szándékosan segítette.
Hát Párát észre se vettem.
Ég túlságosan lekötött.
Tényleg, igazad van!
Pára csinált egy szellőt, ami pont
negyvenöt fokban találta el
Ég szárnyát, ezzel átlökve
őt a szaltó holtpontján!
Valaki figyelt az órámon!
Égnek gőze sincs róla hogy
valójában nem is annyira istenkirály.
És Pára annyira csak a barátja
segítésére összpontosít,
hogy nem is törődik a saját röptével.
Ez lesz a barátság problémánk!
És csak egyet tehetünk!
Elmondjuk nekik az igazat.
Megoldjuk csöndben.
Nem akarod elmondani nekik?
Persze hogy nem!
A repülés kb harminc százalék
tudás és hetven százalék önbizalom!
Egy szárnyaló önbizalma nem tréfadolog!
De nem tudsz fejlődni,
ha azt hiszed, nincs hová!
Amúgy meg Pára elég
komoly tikot rejt Ég elől,
ami nagyon nagy galibát okozhat!
Igen, de ha elmondjuk,
hogy visszatartják egymást,
az se biztos, hogy jóra vezet!
Egy újabb tökéletes légszaltó.
Csodálkozom, hogy nincs nálatok lant.
Hogy ódákat zenghessetek rólam.
Ez…
nagy volt, Ég.
Gyerünk, Szegény Pára!
Ennél több állóképességre lesz szükséged,
ha be akarsz kerülni az akadémiára!
A Villámnyilak nem fulladnak ki!
Angyal Szárny,
ezt nevezed felhőzúzásnak?!
Mert ezzel csak az álmaidat zúzod szét!
Imádom a munkám.
Majd edzünk még együtt, és ki tudja?
Egy nap majd talán majdnem
olyan jó lehetsz, mint én.
Ó,
hát nem hiszem.
Téged választottak Nándorfelhővára
legtehetségesebb szárnyalójának!
Engem meg a legaranyosabb tüsszentőnek.
Hát a tüsszentésed tényleg cuki.
Kösz, Ég,
de asszem nem fogom tudni
betüsszögni magam az akadémiára.
Elég fáradt vagyok.
Megyek, lezuhanyozom.
Segítenetek kell neki.
Valójában nem neki kell...
Megoldjuk!
Hé, jó voltál.
Tök királyul repülsz.
Ö... én?
Szegény Pára, tudjuk,
hogy mit csinálsz.
És hogy milyen jól csináltad!
Segítesz Égnek!
Nem tudom miről beszéltek!
Égnek nincs szüksége segítségre.
Ő simán nagyszerű.
De nem nélküled.
És az egyéni próbákon
elég feltűnő lesz,
hogy ahhoz sincsen ereje, hogy
megcsináljon egy szimpla szaltót.
Ó, ne! Azt nem engedhetem!
Mármint. A kockacukorba!
Miért csinálod ezt érte?
Még csikókorunkban kezdődött.
Meg kell értenetek...
...Ég sok testvér közt nőtt fel.
Nehéz volt neki.
Semmire se vágyott jobban, mint egy
pillanatnyi figyelemre a szüleitől.
Én meg, az egyke, csak egy
pillanat nyugtot akartam tőlük.
Szegény Pára! Hol vagy?
Akarsz egy kis nasit?
Megírjuk együtt a leckéd?
Vagy csak töltsük együtt egy kis időt.
Az egész nap soha sem elég!
Anya, Apa, Itt vagyok!
Nézd, Nézzétek,
Nézzétek-nézzétek–nézzétek-nézzétek, hé!
Anya, Apa, láttátok?
Vaó, ez tök menő volt!
A repülés mindkettőnknek
azt adta, amire vágytunk!
De soha nem mondtam el
Égnek, mennyit segítek neki.
Először csak kis szellő
volt itt, egy fuvallat ott,
de soha nem gondoltam volna,
hogy a segítségem árthat neki.
Megértem. De most
méndketten bajban vagytok!
Neked a trükkjeiden
kell dolgoznod,
Égnek meg azon, hogy repüljön
nélküled, vagy nem fog bejutni.
De hát neki muszáj!
Csikókora az volt az álma, hogy
egyszer Villámnyíl lehessen!
És neked?
Én, nem igazán gondoltam bele.
Csak szerettem volna
mosolyogni látni a barátomat.
Ki kell találnunk,
hogy segítsünk nektek.
Kezdetnek elmondjuk
Égnek az igazságot.
Ne, azt ne! Ég össze fog törni!
És az önbizalma nélkül
nem fog tudni repülni!
Akkor gondolom marad
Vágta módszere.
Ezaz! Imádom ha igazam van!
Oké, mondom, mit csinálunk.
Égre kell némi izom.
Akadálypálya, szárnyemelés, és
minden uncsi repetitív cucc.
Ezt a feladatot rám zabták.
De hogy vesszük rá,
hogy ezt csinálja?
Azt hiszi, nincs
szüksége gyakorlásra.
Mondjuk azt Égnek, hogy
Hajnallal kellene gyakorolnia,
hogy ne érezd magad kínosan,
amiért különórát tartok neked.
Te? Tényleg?! Különórát
tartanál nekem?
Ezt úgy mondod, mintha
nem lenne bomba jó.
Ó, király voltál!
Tényleg? Köszi!
El sem hiszem, hogy képes
voltam tartani a lépést!
Ez az első kedves dolog
magadról, amit hallottam tőled.
Hé, Most már cserélhetnénk?
Én is trükköket akarok
csinálni Szivárvány Vágtával!
Nem lehet! Úgy értem,
már így is olyan jó vagy
ezekben a flancos dolgokban!
Ahogy az alapokban is.
Igazad van, egyáltalán nincs
szükségem gyakorlásra.
Eesetleg, Ég, egy kicsit még...
Már így is én vagyok a legjobb,
és ezt méndenki megtudja,
amikor majd felkérnek, hogy már
holnap csatlakozzam az Akadémiához.
De ha nem gyakorolsz...!
Azon sem lepődnék meg,
ha arra kérnének a próba
után, hogy rögtön a
Villámnyilakhoz csatlakozzak.
Megvalósult az álom.
Ég, nem vagy olyan
jó, mint hiszed!
Mit mondtál?
Ég, épp annyira szeretném,
hogy bekerülj, mint bárki,
és elképesztő vagy, de...
De mi?
Én... segítettem neked.
K-hérlek! Nincs szükségem
a te segítségedre!
Ezt nézd!
Hogy tehetted ezt velem?
Ti mind tudtátok?
Ó, remek. Szóval rajtam kívül
méndenki tudja, hogy egy vicc vagyok.
Végig ez volt a terved?
Hogy megalázz?
Mi? Nem! Hát egyáltalán
nem ismersz?
Úgy tűnik nem, ha ennyi időbe telt
rájönnöm, hogy szörnyű szárnysegéd vagy!
Ezt nem hiszem el!
Én azt nem hiszem el, hogy
valaha barátomnak hittelek!
Kösz szépen.
Gondolod, hogy még
mindig dühösek?
Ja, még mindig dühösek.
Ez az egész az én hibám.
Ha a te módszereddel
csináltuk volna, talán
elkerülhettük volna ezt
az egész zűrzavart.
Nem, ez az én hibám.
Akkor jöttem rá, miközben
láttam Eget veled edzeni.
Még csak nem is próbálkozott!
Jaj, ne. Oda az önbizalma.
Nem akarjátok elmondani,
miért repül úgy az egyik
legígéretesebb jelöltem,
mint egy lyukas lufi?!
Hosszú történet,
de helyre hozzuk.
Ajánlom is.
Ezt jól elszúrtuk, mi?
Van egy tervem.
Szia, Ég. Gondoltam,
hogy itt talállak.
Nos, láthatóan, rengeteget
kell gyakorolnom.
Asszem mégsem vagyok akkora
tehetség, mint gondoltam.
Nem, nem vagy.
Kösz. Igazán lelkesítő.
Nem voltam tehetséges
a barátkozásban.
De némi gyakorlással, és a
barátaim segítségével jobb lettem,
és most én vagyok a
Barátság Hercegnője!
Szóval azt mondod, hogy én
lehetel a Repülés Hercegnője?
Tudod, tényleg jó vagy.
Igazi vezető-repülő alapanyag.
Ez kedves tőled, de nem. Nem
tudnék mit kezdeni a figyelemmel.
De soha nem leszel Villámnyíl, ha
túl félénk vagy a ragyogáshoz.
Ez az, amit akartál, ugye?
Hát, először nem.
Csak Éggel akartam lenni.
De ezek után a jó kis trükkök
után, amiket tőled tanultam?
Ráébredtem, hogy ez igazán
olyasmi, amit szívesen csinálnék!
Reméltem, hogy ezt mondod.
Gyere velem.
Ő meg mit csinál itt?
Ég, Pára soha nem akarta
ellopni előled a rivaldafényt.
Azt hitte, hogy segít neked.
És Pára, neked meg nem kellett volna olyan
belenyugvón elfoglalni a segéd szerepét.
Na, most vagy dühösek maradtok,
vagy segítetek egymásnak,
hogy a Villámnyilak
két legjobb
repülőjévé váljatok?
Kérlek, válasszátok a másodikat.
Nem akarom, hogy Futótűz
mérges legyen rám.
Megy ez neked, Ég!
Koncentrálj egy felhőre,
amikor pörögsz!
Segít egyenesen folytatnod,
amikor kijössz belőle!
Gratulálok!
Méndketten bejutottatok a
Villámnyíl Akadémiára!
Akármit is
csináltatok, működött.
Még mindig sok van bennük.
Ki tudja? Talán még nálad
is jobbak lehetnek, Zúzda.
Oké, ne ragadtassuk el magunkat.
Csak azt akartam elmondani,
hogy ti vagytok a két új kedvenc
pónim egész Equesztriában.
Hé, hallottam ám!
El sem hiszem,
hogy megcsináltuk!
Remek voltál! Még ha jobban is repülsz,
mint én, bármikor lehetsz a szárnysegédem.
És te is lehetsz az enyém.
Jó újra itthon.
Nekem mondod?
Végre felzárkózhatunk a
legújabb Tettre Készből,
aztán főzhetek
almabort Almással.
Vágta! Már mindenütt kerestelek!
Villámnyíl vészhelyzet!
Azonnal irány a főhadiszállás.
Nem mondhatod komolyan!
Épp onnan jövök!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/