Pónik hada lázban ég
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Sok vidám lélek dalra kél
Gyere és nézd
Ó mily szép
Megannyi fény
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Minden felhő ünnepi rendben
Így hát menő hó eshet
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Hópelyhek tánca
Mit cudar tél ránca
Fújja s odázza
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Zengjen az ének egész nap
Bim-bam, bim-bam-bim
És süssünk sok finomat
Bim-Bam, bim-bam-bim
Oly vidám ménden lélek
Zúzmarkolóláb retteghetsz
Attól, amit hangunk sejtet
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Díszítsük fel szépen mind
Tökéletes minden itt
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Ügyesen, Bandzsi
Tudod, hogy törik
Ó, ha leesik!
Szívélyes Szív Éje itt van ú...
Boldog Szívélyes
Szív Éjét
Szívélyes Szív Éje itt van újra!
Hé, Esthajnal!
Készen állsz, hogy
megünnepeld az első
Szívélyes Szív Éjjeledet
itt Pónifalván?
Úgy gondolom, hogy
inkább kihagynám.
Kihagyni a Szívélyes Szív Éjét?!
Egy kicsit butaságnak
tartom az egészet.
Ez leginkább egy olyan nap, ami az
ajándékokról és cukorkákról szól,
nem?
És miért tagadnád meg magadtól
az ajándékokat és cukorkákat?
Őrültségeket beszélsz!
Azt hiszem, Tüsi azt
akarja mondani,
hogy a Szívélyes Szív Éje többről
szól, mint ajándékok és cukorkák.
Ilyenkor az időt a barátaiddal és
a családoddal töltöd, miközben
megünneplitek Equesztria történelmének
egy nagyon fontos napját.
Szerintem a legtöbb póninak
ez csak egy kifogás, hogy
buta dalokat énekelhessenek
és szórakozhassanak,
és nem egy olyan nap, amin valami
régi történetre emlékeznek.
Talán csak még nem hallottad az igazi
Szívélyes Szív Éje történetét!
Földi pónik, pegazusok és unikornisok
dalokat énekelnek a kandalló körül,
hogy visszaverjék az örök telet, amit
a mitikus zúzmarkolólábak okoztak?
Minden kiscsikó
ismeri ezt a sztorit.
Nem arra gondoltam,
hanem a kedvenc
ünnepi történetemre,
„Rege a Szívélyes Szívről”!
Ó, azt imádom!
Ez a történet egy Fagyos Jégvirág
nevű erős unikornisról szól,
aki utálta a
Szívélyes Szív Éjét.
Az egész történet sok holddal
ezelőtt kezdődött, Vágtaszegen...
Minden otthon Vágtaszegen
ünnepi hangulattal volt töltve.
Minden otthon... kivéve egyet.
Azt mondják, hogy Jégvirág majdnem olyan
tanult volt, mint Csillagpödrő Nagyszakáll.
De csak majdnem, mivel méndenki tudja, hogy
Csillagpödrő mesterien értett mindenhez,
átváltoztatástól, háromdimenziós
kalibrálástól, teleportálástól kezdve...
Értjük. Csillagpödrő lenyűgöző.
Igaz. Szóval a lényeg, hogy Jégvirág
is egy erős unikornis volt.
Tökéletes akart lenni.
Bármi, ami ennek az útjába
állt, az időpocsékolás volt.
Nos, ennek a keveréknek annyi.
Hóvágta!
Hóvágta volt Jégvirág
hű asszisztense.
- Mit tehetek érted?
- Takarítsd ezt össze.
Azok a bolond pónik rázták
az átkozott csengőiket
az ablakom alatt és
elvesztettem a koncentrációmat!
Hú, a pónik tényleg élvezik
a Szívélyes Szív Éjét.
Honnan jöhetett nekik
ez az őrült ötlet?
Ma nincs mit ünnepelni.
A Szívélyes Szív Éje
egy fenyegetés.
Egy veszélyes nap egész
Equesztria számára.
Veszélyes?! Inkább istenkirály!
Ez az a nap, amikor visszaemlékezünk
arra, hogy barátkoztak össze az
unikornisok, pegazusok és földi pónik,
hogy legyőzzék a zúzmarkolólábakat!
Ez a buta legenda a probléma!
Azt mondani a póniknak,
hogy „dalok éneklése
és jó viselkedés"
mindent megoldhat?
Éveket töltöttem mágia tanulásával
és tudom, hogy ez nem így működik.
Azt hiszem, nem
érted a lényeget.
Dolgozz keményen, tanulj és használd
képességeidet, hogy jobbá tedd Equesztriát.
Ez egy méltó cél méndenkinek.
Mindenesetre, ha korábban
haza akarsz menni,
félbehagyni minden munkádat és
eltölteni a maradék napot...
Szuper!
Utálom a Szívélyes Szív Éjét!
Egész Equesztriának jobb lenne,
ha kihagynánk ezt az egész napot.
„Szívélyes Szív Éjt”,
és biccent feléd
mosolyt ettől remél
Szajkózott szó, nem is
látod, hogy mily fakó
Minek csatlakozzak, ha
amúgy sem tartható?
Az ünnepi lázban méndenki lángol
E lendület nem-e lenne
hasznosabb máshol?!
Hát jó...
Búcsúzhatsz az ünneptől már
Amint a varázsom elsül
Ez az ajándék, ami ma vár
Amellyel majd méndenki szembesül
Lesz húzva egy még
szürkébb határ
Amint elbúcsúztál
az ünneptől már
Szívélyes Szív Éj, mindent megtettél
Szívélyes Szív Éj, végül vesztettél
Összes hagyományodtól
végre megfosztlak,
És faképnél hagyhatjuk
közhelyes múltad
Az év egy nappal kurtább
Vajon erőm elég lesz-e?
Az idő fogy, kezdjük hát
Búcsúzhatsz az ünneptől már
Készül az ige, fakul a múlt
Majd senki sem emlékszik rá
Amint a világuk átalakult
Soha többé nem mondják
„Szívélyes Szív Éjt”
...Holnap ilyenkor!
Holnap ilyenkor...
Amint végeztem a varázslattal,
Equesztria helyzete javulni fog,
és ezt mind nekem
köszönhetik majd!
Álljunk meg egy pillanatra.
Jégvirág nem szereti a
Szívélyes Szív Éjét, ezért úgy
dönt, hogy egy varázslattal
véget vet az egésznek?
Ez elég extrémnek tűnik.
Mondja a póni, aki úgy próbált
méndenkit egyenlővé tenni,
hogy lecserélte a cuki
jegyeiket egyenlőségjelekre.
Azt hiszem, Tüsi azt
próbálja mondani, hogy
méndenkinek megvan a saját
oka a cselekedeteire.
Még Jégvirágnak is.
És ha folytathatnám
a történetet,
talán meg is tudnánk,
hogy mik is azok az okok.
Folytasd.
Jégvirág már készen állt rá,
hogy varázslatával örökre eltörölje
a Szívélyes Szív Éjét...
... amikor egy hang a kandallóból
felkeltette a figyelmét.
Biztos, ho’ végig
akarod csinálni ezt?
Ha?! Ki van ott?!
A Elmúlt Szívélyes Szív Éj
Szelleme, az van itt.
És neked és nekem lenne egy
kis megböszé’nivalónk.
Egy szellem?!
Én nem idéztem szellemet.
Mit keresel te itt?
Nem gondótad komolyan,
hogy egy ilyen varázslatot megúszhatsz
anélkül, hogy valami hatalmas
erő észre ne venné, ugye?
Felkő’tötted a figyelmünket,
Fagyos Jégvirág,
és megvan a véleményünk
a te kis varázslatodról.
„Véleményünk"?
Ők is lassan ideérnek.
De egyelőre csak te és én vagyunk.
Ideje indulnunk.
Egy szántóföldnyi dógot kő még mögnéznünk,
de nagyon kevés időnk van rá,
hogy mög is lássuk.
Én nem megyek sehova.
El kell végeznem még egy varázslatot
és nincs szükségem egy történelemórára
a Szívélyes Szív Éjéről.
Nem a múltba megyünk,
hogy az ünnepről tanuljunk.
Rólad fogunk tanulni.
Gyerekszemmel még minden oly más
Döntések súlya nyomja vállad
De magból lesz a faóriás
Cseperedsz utad járva
Hisz teher alatt nő a pálma.
Jársz egy ösvényt, amit így kikövez
Az összes választásod, melyet követsz
Lássuk hát múltad, melyet emléked övez
Ennyi fájdalmat rád mi szögez.
Ó, nézd, milyen aranyos vótál.
Olybá tűnik, az se izgat,
hogy Szívélyes Szív Éje van.
Ha régről hagyod
Nőni a magot
Nézd meg, kerted mit is rejtett
Hogy a mag nehogy
Megfojtsa virágod
S gazként takarja el lelked.
Mégis mit gondolsz, mit csinálsz, Jégvirág?
Feldíszítem az osztálytermet
Szívélyes Szív Éjére, Kovaszív professzor!
Azt mondtad, hogy egy erős
unikornis akarsz lenni, nem?
Igen!
És mi kell ahhoz, hogy valakiből
hatalmas unikornis váljon?
Kemény munka, tanulás,
mindezt Equesztria javára használva.
És ez hogyan segíti mágikus tanulmányaid?
Erős akarok lenni, hogy elűzhessem a
zúzmarkolólábakat, és segítsek méndenkinek!
Ez csak egy kiscsikóknak való mese.
Az igazi varázslat megtanulásához idő kell.
Rajtad áll.
Eltöltheted tanulással az időd,
hogy hatalmas unikornissá válj,
vagy játszadozhatsz,
semmit sem kezdve magaddal.
És így szorongsz
Rosszul gondolsz
Több mindent, mert más miatt kétkedsz
Közben fortyogsz
Bár fáj, nem tántorodsz
S lassan eme sebekkel lépkedsz
És innentől, bár fel se tűnik talán
Lelked köré húztál több erős falat
S lettél azzá kit a tükörben találsz
Varázsod csak ezért aljas
Mert múltadból fakad
Ha régről hagyod
Nőni a magot
Ha gaz volt, nem enged
Hogy a mag nehogy
Megfojtsa virágod
Értsd meg újra az ünnepet
Szellem?
Most mégis mit kéne…
Esthajnal Csillag!
Íme, én vagyok a Ma Szívélyes
Szív Éjének Jelentése!
Ööö, nem úgy érted, „Jelenése”,
mint szelleme?
Nem! Játékok, Szívélyes Szív babák…
Tessék, kérsz egy sütit?
Jól van, „Jelentése”.
Az összes fölösleges dologgal a
pónik csak pazarolják az idejüket.
Ó, Jégvirág,
nem az ajándékok azok, amik számítanak,
hanem amit jelentenek!
Nem jelentenek semmit. Csak dolgok!
Pontosan!
Néha egy süti azt jelenti, „Szeretlek!”
Vagy egy játék azt, „Szia, hogy s mint?”
Néha egy könyv azt jelenti,
„A sörényed egyszerűen elképesztő!”
És néha egy sál azt jeleni…
Nos, egy sál általában azt
jelenti, öltözz melegen.
Ez könnyű.
Egy szavadat sem értem.
Hú! Hú!
Beléd meg mi ütött?!
A Ma Szívélyes Szív Éjének
Jelentésedik érzékem jelez!
Ezek szerint egy dal közeleg!
Nézd meg jól, mi az, ami körbeleng
Sok illat egyszerűen leszegez
Tárd ki szíved, a szeretet körbevesz
Ma a Szívélyes Szív éjjelén
Kis dolgokat, mik jobbá teszik
Pici pónik terjesztik
Boldog emlékeket hagynak
Mik örökké tartanak
A jelen ajándékot jelent
Kicsit, közepeset, nagyot
Viszont a fontosabb dolgok
Nem mindig a nagyok
Sok látnivaló, micsoda parti
Sosem tudod abbahagyni
Hangulatot tudom garantálni
A Szív Éjének részévé válni
Végy egy korty almabort
Jer és oszd meg te is
Életedből egy falatot
Mely akár másokon is segít
A jelen ajándékot jelent
Hát gyere, tekints körbe
Lám mennyi barát fogna közre
Búdat fednék örökre
A jelen ajándékot jelent
Pillants hát szerte
Eme ünnep lényege
Nincs is mélyre rejtve
Mert eme ünnep lényege
És a lényeg hogy barátaiddal légy!
Mi az?
Tudtad, hogy a
Cukorfalat-hangodat használtad?
Nem is!
És, mi történt utána?
Nos, javában...
Várj! Tarthatnánk
egy kis szünetet?
Újra kell töltenem a kakaómat.
Jó.
De igyekezz! Most
jön a legjobb rész!
Oké, kész vagyok.
Javában folyt a mulatság.
Hóvágta!
Szia, Üdvöske.
Mi bánt ennyire, kedvesem?
A tojáslikőr volt az?
Ó, tudtam, hogy sok
lesz bele annyi fahéj!
Ó, nem, a tojáslikőr
jó volt, Magyalocska,
csak felhúzott valaki,
aki arról nyavalygott,
hogy milyen szörnyű is
a Szívélyes Szív Éje.
Tévednék, vagy ennek a póninak
Faggyal kezdődik a neve?
És Jégvirágra végződik?
Azt mondta, a Szívélyes Szív Éje
csak egy ürügy a mulatságra,
és méndannyian jobban tennék, ha Equesztria
jobbá tételére fordítanánk az időnk.
Milyen lenne Jégvirág szerint
az a jobb Equesztria?
A pónik keményen
dolgoznak, tanulnak,
és mindezt Equesztria
javára használják.
Számomra olybá tűnik, mindenünk
megvan Jégvirág listájáról, idebent.
Azt hiszem, a tökéletes Equesztria nagyban
hasonlít egy Szívélyes Szív Éji mulatságra.
Én is! Kár,
hogy ez lesz a legutolsó!
Leges! Leges...! Leges...
Szellem? Hogy érted ezt?
Mi fog történni?!
Ki vagy te?
Én vagyok az Eljövendő
Szívélyes Szív Éjek Szelleme.
És most megmutatod, milyenek lesznek
a Szívélyes Szív Éjek a jövőben?
Nem, mivel nem lesz több Szívélyes
Szív Éje, amint megmutathatnék.
Miért nem?
Mert sikerrel jársz, és eltörlöd
az ünnepet, ahogy azt kívántad.
És aztán mi történik?
Figyeld, hogy fú jegek szele
Figyeld, ahogy felszánt mindent
Figyeld, itt múlt fogant jelent
Figyelj, ez mind téged terhel
Időtlen időkre megszűnik a varázs
Törtetés, hogy álmod megéld
De már rég kialudt a parázs
És itt többé nincs már, mit remélj
Akármi is lehetett a világ
Mit épített ezrek álma
Miattad, Fagyos Jégvirág
Így lett sötét jövőbe zárva
Zúzmarkolólábak?! Nem is léteznek!
Csak a csikómesékben!
Nagyon is léteznek, Jégvirág,
és tetteid miatt képesek
leszek visszatérni.
Equesztria jövőjét bizony
betemeté az örök hótakaró!
Ne! Én soha nem akartam ezt!
Nem tudhattam!
Nem fogtam fel, milyen fontos
is a Szívélyes Szív Éje!
Kérlek, szellem! Még nem
fejeztem be a varázsigét!
Van még idő?! Sajnálom!
Még van idő!
Ó, egek.
Fagyos Jégvirág?
Remélem, nem késtem le
végleg a mulatságot.
Hoztam ajándékot.
Főnök?!
Tévedtem korábban, a Szívélyes
Szív Éjével kapcsolatban.
Nem csak az ajándékok
és az éneklés a lényeg.
Az énekek és az ajándékok lényege, hogy
megünnepeljük a pónikat az életünkben.
A pónikat, akikre jobban
oda kellene figyelnünk:
a barátainkat.
Hűha.
Sárkánypárlat?
Köszi?
Kicsit siettem. Legközelebb
jobbat találok.
Most viccelsz? Még soha senkitől
sem kaptam sárkánypárlatot!
Ez király! Gyerünk, igyunk
egy kis tojáslikőrt!
És attól kezdve, úgy mondják, az
összes Szívélyes Szív Éji mulatságból
Jégvirágé volt a Legszívélyesebb Szív.
Vége.
Nos, ennyi volt! Köszi, hogy
meghallgattad a történetet.
Remélem, te is élvezted.
Tüsivel most lemegyünk,
és ha úgy gondolod,
örömmel vennénk, ha
te is csatlakoznál.
Üdv a mulatságban!
Boldog Szívélyes
Szív Éjt, Esthajnal.
Boldog Szívélyes Szív Éjt, Hajnal.
Az ünnepek idején talán
Ajándék mellett értékeld
Hogy átél veled sok barát
Megannyi emléket.
Néha hagyd, hogy búcsúzzon a múlt
Éld a jelent, hisz az az új
Időd nem nagy kérés amúgy
Barátokkal tölteni
És egy jót ünnepelni
Szívélyes Szív Éje itt van újra
Együtt jól érezzük magunkat
Alig várom
Későig partizunk
Kedvenc napunk
Szívélyes Szív Éje itt van ú...
Boldog Szívélyes Szív Éjét
Szívélyes Szív Éje itt van újra!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/