Mikor utoljára jártam itt,
felébresztettem őket, és egy rakás
denevérrel a sörényemen végeztem.
Köszönöm, hogy a
kosártartóm vagy, Tüsi.
Kosártartó?
Azt hittem, hogy a
testőröd vagyok.
Micsoda?
Ó, hm, igen, igen,
az is vagy, természetesen.
Ó, most az egyszer azt kívánom, bár
ne volna az unikornis mágia olyan...
ragyogó!
Tüsi! Felébreszted
a denevéreket!
Hagyd abba a világítást!
Nem tudom!
Annyira örülök, hogy
el tudtatok jönni!
Ez csak természetes.
Olyan ritkán van esélyünk pihenni
és csak úgy meglátogatni.
Általában mindig van valami krízis,
amire gondot kell fordítanunk.
Valakinek mindig szüksége
van a segítségünkre.
- De ma...
- Segítség!
Hajnal! Valami nincs
rendben Tüsivel!
Mi a baj?
Fogalmam sincs!
Hirtelen az összes pikkelyem
elkezdett világítani és...
égni!
Keveset tudunk a
sárkánykultúráról,
de ez egy olyan jelenség,
amit már láttunk ezelőtt.
Ez a Sárkányúr hívása.
A sárkányok felizzanak,
mikor a Sárkányúrnak
szüksége van rájuk
Sárkányföldén.
Remek...
D-de hogy vetek ennek véget?
Az egyetlen módja a hívás megszűntetésének
az, hogy ha válaszolsz rá.
El kell utaznod Sárkányföldére,
hogy rájöjj, mit várnak tőled.
D-D-De Sárkányfölde tele van...
sárkányokkal!
És ők rettenetes élőlények!
Ó, ó, természetesen,
te nem, Tüsi-müsi.
De emlékszel arra az
erkölcstelen Fogasra?
Hogy is tudnám elfeledni?
Hamuvá égetett volna minket,
ha ti nem vagytok ott.
Ha már el kell mennem
Sárkányföldére,
nem jönnétek el velem?
Ó, te jóságos, örömmel elmennék!
Sajnos híján vagyunk az
információnak a sárkányok
szokásaival és
hagyományaival kapcsolatban.
Végezhetnék kutatást róluk – még
egy cikket is írhatnék róla!
Itt az esély számomra,
hogy nagyban
hozzájáruljak Equesztria
tudásának növeléséhez!
Meg hogy segítsek Tüsinek,
persze.
Legyetek nagyon óvatosak.
Sárkányfölde különösen
veszélyes a pónik számára.
Bölcs dolog lenne
diszkrétnek lenni.
Biztos meg van még
a sárkánykosztüm,
amit ezelőtt használtunk, mikor
belopakodtunk Sárkányföldére!
Úgy gondolom, ezúttal valami
praktikusabbal kéne előhozakodnunk.
Nos, talán praktikus,
de a legkisebb
mértékben sem hízelgő!
Nem is kell hízelgőnek lennie!
Jól bele kell olvadnia
a környezetbe!
Psszt!
Hé, hé, nézzétek!
Ez a mi régi barátunk,
Csillám-villám.
Tüsi a nevem.
Biztos, hogy nem adtak
a póni barátaid
póninevet neked?
Én is örvendek a találkozásnak,
Fogas.
Én nem mondtam, hogy
örvendek a viszontlátásnak.
Mert nem.
Nem kedvellek.
Nem voltam elég világos?
Hé! Az az én sziklám!
Ó, valóban?
Akkor miért nem te ülsz rajta?
Equesztria sárkányai,
ide hallgassatok!
Hosszabb ideig voltam Sárkányúr, mint
arra bármelyikőtök is emlékezhetne,
és uralkodásom rendkívüli volt!
Értsetek egyet velem!
Fáklya! Fáklya! Fáklya! Fáklya!
Az ki?
Ez Fáklya Sárkányúr, tökfilkó.
Nem, mellette.
Az a lánya, Parázs hercegnő.
De én a helyedben
rá se mernék nézni,
hacsak nem akarod, hogy
Fáklya elevenen felfaljon!
Ez bámulatos!
A sárkányok közismerten
meggondolatlanok,
de azt teszik, amire a
Sárkányúr utasítja őket!
Sajnálatos módon
a sárkánytörvények szerint
eljött az idő, hogy lemondjak.
Tudom, szomorú.
Legyetek szomorúak!
Ezért hívtalak ide titeket
hogy versenyezzetek a trónért
a Kín kanyonjában!
Bárki, akinek van
ereje és bátorsága
visszaszerezni ezt
a vérkő jogart
a tűzhányó szívéből,
a Sárkányok Urává lesz koronázva!
Amikor a jogar eltűnt,
a sárkányok nem
világítottak tovább!
Olyan sokat tanulunk!
Elnézést!
Hű,
még a tüsszentésed is pónis!
A verseny veszélyes,
mivel én magam terveztem!
Csak azok a sárkányok érhetnek célba,
akik vannak olyan kegyetlenek,
erősek és határozottak, mint én.
A szirten fogunk gyülekezni,
amikor a nap delel!
Én nem akarok se Sárkányúr, se
sült sárkány lenni, már nem izzok,
szóval itt az ideje
kiosonni innen!
Hé!
Mit gondolsz, hová mész, kicsi sárkány?
Ó, hát, üdvözletem, méltóságod.
Ööö, éppen hazafelé igyekeztem!
Addig nincs jogod távozni,
míg én azt nem mondom!
Apu, nézz csak rá.
Csak egy kis tökmag.
Ezenkívül nem is
akar versenyezni.
Engedd elmenni.
Tényleg meglehetősen
kicsi, ha-ha.
Össze tudnám nyomni
a kiskarmommal.
Ez nem vicc volt.
Ez egy tény volt.
Ha azt akarom, hogy nevess,
azt mondom: „légy vidám!”
Természetesen, méltósága!
Én, ööö, úgy hiszem, nem
értem a sárkányszokásokat.
Még egy ok, amiért nem
kéne versenyeznem.
Rendben van, kicsi sárkány.
Elengedlek.
Köszönöm!
Neked is.
Mégis mit gondolsz, hová mész?
Hogy felkészüljek a Kanyonra.
Ki van zárva.
Alig vagy nagyobb, mint az
a törpe, akit hazaküldtem!
De okosabb vagyok, mint azok a
füsteszűek és ezt te is tudod!
Az ész nem sokat ér a kanyonban.
Ez a nagy és erős
sárkányoknak lett kitalálva,
mert csak egy nagy és erős
sárkány lehet Sárkányúr!
Amúgy is,
azt mondtam, nem!
Utálom, amikor ilyen!
Amikor én leszek a Sárkányúr,
a böfögést megteszem nemzeti köszönésnek!
Te? Ugyan!
Amikor nyerek,
kifosztom az összes párnát Equesztriából.
Miért aludjanak a pónik kényelmesen,
míg nekünk csupasz köveken kell feküdnünk?
Az semmi!
Amikor én leszek itt a góré, első dolgom
lesz bosszút állni azokon a patásokon.
Megbánják, hogy valaha is
ujjat húztak Fogassal!
Mindent elveszünk tőlük, ami megtetszik,
a maradékot meg felgyújtjuk!
Ó, istenem!
Nem hittem, hogy ilyet mondok,
de remélem, a böfögős nyer!
Egyikőjük sem nyerhet!
Equesztriának lőttek,
bármelyikük is lesz a Sárkányúr!
De mit tehetnénk?
Csak egy dolgot, és azt is csak én tehetem!
Nekem kell meghódítanom a Kínkanyont!
-Ó…
Hogy érted, hogy neked kell
meghódítani a kanyont?
Ez az egyetlen módja,
hogy megvédjem Equesztriát.
Hallottad őket! Akármelyik nyer
borzalmas sors vár a pónikra!
Úgyhogy valahogy, meg kell nyernem!
Biztos van más lehetőség.
Túl veszélyes. Ráadásul,
ha te nyersz, itt kell maradnod!
Tudom,
de ha egyszer ez az ára
a barátaim biztonságának.
Nos, ha te itt maradsz versenyezni,
akkor mi itt maradunk szorítani neked!
Azt hittem hazaengedtelek aprólék!
Mégis versenyezni akarok.
Elvégre sárkány vagyok.
Ez biztos?
Még repülni sem tudsz!
Minden sárkánynak joga versenyzés,
de csak saját felelősségükre!
Elrepülni a tűzhányóba
az első kihívás a sok közül,
amely a Vérkő jogarhoz vezet!
Sok szerencsét!
Csak vicceltem. Remélem, vesztesz.
Kösz, Fogas!
Amúgy is úszni akartam!
Megcsinálod, Tüsi!
Meg fog fulladni!
Tüsi!
Hé, egyben vagy?
Parázs hercegnő!
Te meg mégis mi pikkelysömört csinálsz?
Csak a hálátlan hátsód menti!
Az a hínár beszélt?
Pónik?!
Mégis mit csinálnak itt?!
Ők a barátaim!
Barátok?
A sárkányoknak nincsenek barátai.
Hát, ennek a sárkánynak vannak.
Kit érdekel.
Engem biztos nem, amíg nem lesztek útban.
Még van egy meghódítandó kanyonom.
De az apád nem azt mondta, hogy…
Érdekel is mit mondott az apám!
Megmutatom neki és mindenki másnak is, hogy
én nem csak egy törékeny királylány vagyok,
és van élet az izmokon és méreten túl is!
Ne hagyj itt, Tüsi!
Ha-ha!
Tudtam, hogy bedőlsz ennek.
A póni pajtásaid puhánnyá tettek.
Aha.
Nagyon szívesen.
Mit szívesen? Nem mondtam, hogy köszönöm.
Hűha, neked még a szagod is, mint a póniké.
Vagy az innen jön?
Ööö, az én vagyok. Szóval…
egyet kiraboltam idefele jövet.
Heh, te tetszel nekem.
Találkoztunk már?
Kicsit hasonlítasz…
Az ööö… régi szomszédomra!
Ö, Tengerparti… Moháskő!
Azok a hülye parittyfarkak leszedtek!
De már pont elég időt fecséreltem
mindenféle apróságra.
Érted.
Mert túl apró vagy ahhoz, hogy nyerjél.
De vicces vagyok.
Miért fedeztél engem?
Eggyel kevesebb vetélytársad lett volna.
Ezt én is kérdezhetném.
Beárulhattad volna a barátaim Fogasnál.
Ajjaj…
ez keménynek tűnnek.
De ez teszi kihívássá.
Viccelsz?
Azok a sziklák hatalmasak.
Hé, mi volna, ha összedolgoznánk?
Te felviszel a hátadon,
én meg segítek figyelni a kövekre.
Psszt!
Tüsi!
Biztos vagy benne hogy jó ötlet
összeállni Parázzsal?
Nem is ismered.
Elég tudnom, hogy beárulhatott volna
titeket Fogasnál, mégsem tette.
Szerintem bízhatunk benne.
A viselkedési mutatói valóban
nehezen illeszkednek
a többi sárkányról
készített adataim közé.
Hé, te, kishaver!
Most hogy belegondoltam,
nem is marhaság a terved.
Benne vagyok.
Tényleg? Nagyszerű! Áll az alku!
Csak hogy tudd, ez nem jelenti,
hogy majd elmegyünk virágot
szedni vagy barátság medált
cserélni, ahogy a pónik szokták.
Sok szerencsét. Majd találkozunk a célnál.
Húzz fel! Itt jön egy a hátad mögött!
Balra!
És most mit csináljunk?
Azt hiszem, oda kéne bemennünk.
Ó, ez olyan ijesztő!
Úgy értem… menni fog ez!
Figyelj, Tüsi.
Nem jutottam volna el idáig nélküled,
szóval azt hiszem, ha van kedved,
akár folytathatnánk is együtt.
Mármint, amíg át nem jutunk az alagúton.
Oké!
Itt leszünk közvetlenül
mögöttetek!
Ó, megcsináltátok!
Ó, annyira aggódtunk!
Miattunk? Ez az
alagút piskóta volt!
Várjunk. Ti hogy jutottatok át?
Páratlan!
Ó, köszi, Tüsi!
Ugyan, semmiség.
Semmiség?
Mindent kockára tettél,
hogy megmentsd!
Ők meg veszélynek teszik ki magukat,
csak hogy téged támogassanak!
Hát, erre valók a barátok.
Neked nincs senkid,
aki vigyázzon rád?
Nem igazán.
Ha nem számollak téged.
Amit nem teszek,
mert csak azért segítettük egymást,
hogy átjussunk az alagúton,
és már átjutottunk rajta,
szóval ennyi volt.
Várj, ezt meg hogy érted?
Nos, csak egy jogar van, egy
győztes, és egy Sárkányúr lehet.
Szóval úgy hiszem, a sárkányoknál
mindenki saját magáért küzd.
Ó. Szóval mi nem is
vagyunk barátok?
Talán, ha Póniföldén lennénk, de
ahogy mondtam, a sárkányok
nem barátkoznak.
Nem tudom elhinni, hogy
Parázs lekoptatott.
Ó, jobb is így.
Csakis önmagára gondolt.
Olyan, mint a többi sárkány.
De ő nem olyan, én tudom.
Megmentett, pedig nem
is kellett volna.
Nem érdekel, ő mit mond, attól
mi még barátok vagyunk.
Csak én érzem úgy, vagy tényleg
harmadjára látjuk ezt a szakadékot?
Nehéz megmondani.
Eléggé egyformán néznek ki.
Kivéve ezt! Nézzétek!
Sikerült!
Nem tudom elhinni, hogy én vagyok az
egyetlen sárkány, aki idáig jutott!
Mert nem is!
És nem fogok egy
hozzád hasonló pici,
póni-imádó sárkánnyal
szemben veszíteni!
Tennünk kell valamit!
Nézd!
Parázs! Azt hittem, a sárkányoknál
mindenki saját magáért küzd!
Miért mentettél meg?!
Erre valók a barátok!
És az vagyok. Úgy
értem, azok vagyunk.
Eleve nem kellett
volna hátrahagyjalak.
Áh, hadd ne kelljen az
érzéseimről beszélnem!
Mi a?!
Tüsi! Menj a jogarért!
Torkig vagyok vele, hogy ti
ketten segítetek egymásnak!
A sárkányok nem segítenek!
Ezek a sárkányok igen!
Hagyd őt békén!
Mi? Te?! Nálad van a jogar?!
De akkor te vagy...
A Sárkányúr.
Tüsi Sárkányúr.
Tüsi... Sárkány... úr...
Így van!
Ööö... Most szépen indulj el hazafelé.
És minden sárkányt, aki a
szemed elé kerül, ölelj meg.
És egy szót se, hogy miért.
Óóó! De az szuperkínos lesz!
Ez parancs!
Ezt nem hiszem el...
Tüsi Sárkányúr.
Hm, szépen cseng.
A Parázs Sárkányúrnő
sokkal jobban hangzik.
Mi? Nem. Már te
vagy a Sárkányúr.
Az lesz a Sárkányúr, aki
visszaviszi a jogart az apádnak!
Mellesleg, belőled nagyszerű vezér lesz.
Csak azért csináltam az egészet,
hogy megvédjem a pónikat.
De te is biztosan épp úgy
megvéded őket, ahogy én tenném.
Biztos ezt akarod?
Abszolút.
Nekem Equesztriában a
helyem a barátaimmal.
Hát, legalább egy
barátod itt is van.
Most meg mit csinálsz?
Ezt ölelésnek hívják!
Ó. Nem tudom, hogy tetszik-e.
De... oké.
Parázs? Te?!
Tudom, hogy nem gondoltad volna,
hogy képes vagyok rá, de sikerült.
Határozottan megmondtam, hogy
ne tedd, mert te nem...!
Nem vagyok nagy és erős.
Tudom. De tudod mit?
Így is én nyertem.
Szóval talán többre van
szükség, hogy valaki jó
Sárkányúr legyen, mint
nagynak és erősnek lenni!
Tévedtem, Parázs.
Talán nem vagy nagy,
de erős vagy és okos,
és talán ez többet számít,
mint ahogy gondoltam.
És kiváló vezér lesz belőled.
Kösz, apu.
Egyetérteni vele!
Csak vicceltem! Nálam
nem ez lesz a módi.
Sárkányok, halljátok szavam!
Íme az új Sárkányúrnőtök,
Parázs!
Hm? Ez meg mit jelentsen?!
Nem mondhatom el!
Jól csináltad, Tüsi.
Parázzsal Sárkányúrnőként a
pónik biztonságban lesznek,
és szereztél nekünk egy
hatalmas szövetségest.
És egy új barátot!
Emellett Parázs azt mondta,
hogy bármikor írhatok neki,
ha kérdésem lenne a
sárkányok kultúrájáról!
Ennyi ismerettel egy egész
könyvet írhatok a sárkányokról!
Nekem meg temérdek ötletem van az
új kamuflázs ruhakollekciómhoz!
Azt hiszem, Márvány-látvány
lesz a neve!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/