Jó reggelt, Vidorka kisasszony!
Jó reggelt, méndenki!
Remélem, hogy ma
méndenki formában van,
mert fizikát fogunk tanulni!
Fizikát?
Különösképp az erő felhasználását
energiaátalakításra!
Jelen esetben a mechanikai
erő használatát, hogy a
helyzeti energiát kinetikus
energiává konvertáljuk át!
Most mi van?
Öm, Vidorka kisasszony?
Ez egy kicsit magas nekünk.
Ja. Miért is kéne
egyáltalán tudnunk ezeket?
Ó, ez igenis lényeges.
Nagy valószínűséggel már
holnap szükségetek lesz rá.
Holnap? Miért?
Azért, mert holnap részt vesztek
a… Jonatán-erdei Derbin!
Már azt hittem, hogy majd,
tudjátok,
tanulnunk kell.
Indulhatunk a Jonatán-erdei
Derbin holdnap?
Ez annyira klassz!
A családom már évek óta emlegeti, és most
már elég idős vagyok a részvételhez!
Csak lassan a
testtel, kiscsikók!
Egy halom feladatot el kell végeznetek,
mielőtt versenyezhetnétek.
Jó, de...
nem házi feladatot, ugye?
Holnap méndenkire várni fog egy
ilyen almafatömb Édes Almáskertben,
és egy napotok lesz rá, hogy versenyre
kész kocsivá változtassátok.
Ó, hát...
Ez tényleg sok munka.
Szerencsére, méndenki választhat
maga egy idősebb pónit segédnek!
De okosan válasszatok,
mert nekik szintén a kocsitokban
kell ülniük a verseny során.
Azt hiszem, én már tudom
is, hogy kit választok.
Én is!
Meg én is!
De ne feledjétek,
a kocsitoknak be kell
tudnia fejezni a versenyt,
ha meg akarjátok nyerni
a díjak egyikét!
A leggyorsabb
amelyik megnyeri a
versenyt, természetesen.
A leghagyományosabb
amelyik a legjobban hasonlít egy
eredeti Jonatán-erdei kocsira.
Valamint a legkreatívabb
amelyiknek a legjobb
a tervezése.
Azok a szalagok
elképesztően klasszak!
Aha...
Rendben, osztály!
Sokat kell még tanulnotok, ha meg
akartok építeni egy versenykocsit.
Ajj...
tudtam, hogy lesz
valami beugrató!
Váó!
Láttad, hogy néztek ki a
kocsik a régi időkben?
Aha,
mindent tudok róluk.
Már az első pónifalvai
verseny során is a mi
almafáinkat használták fel
a kocsik elkészítéséhez.
A verseny már azóta része
Édes Almáskertnek.
Szerintem ezek a régi
járgányok tök jól néznek ki!
De gondolom, te és Almásderes
fogjátok megnyerni
a leghagyományosabb
kocsinak járó díjat, mi?
Általában az Almák nyerik,
de őszintén szólva,
én inkább a leggyorsabbat építeném
meg, hogy megnyerhessem a versenyt!
De... biztos Rollerina és Szivárvány
Vágta kapják ezt a díjat.
Tudjátok, annyit rollereztem mostanában és
nem olyan nagy cucc a leggyorsabbnak lenni.
Talán megpróbálhatnám megépíteni
a legvadabb külsejű kocsit!
Komolyan?
Komolyan! Ha én megnyerem a
legkreatívabbnak járó szalagot,
akkor tutira megnyered a
leggyorsabbnak járót!
Én meg megnyerhetem a
leghagyományosabbnak járót!
Szóval méndenki valami
újat fog kipróbálni.
Alig várom, hogy
közöljem Almásderessel!
Csapjunk a lovak közé!
Cukijegy Lovagok Előre!
Hülyéskedsz?!
Természetes, hogy segítek
a Jonatán-erdei Derbin!
Szeretném, ha te is olyan jól
szórakoznál, mint én csikó koromban!
Várjunk csak, Felhőházán
is van derbi?
Hogyne! Gyakorlatilag minden város
rendez derbit Equesztriában!
Emlékszem, amikor a felhő
kocsimmal száguldoztam...
Ez annyira fantasztikus!
Hadd találjam ki.
Te lettél az első.
egyértelműen!
Szóval, mit mondasz? Segítesz
a járgányom elkészítésében?
Segíteni neked? Benne vagyok!
Egy istállónyi ötletem van.
Ne aggódj, van egy csomó-
Saját ötletem.
Mit keresel?
A régi kocsim
tervrajzát, mi mást?
Át kell terveznem egy kicsit, mert ez a
verseny földutakon lesz, nem felhőkön.
De bízz bennem, a
kocsid szédületes lesz!
Öm, oké, köszönöm,
Szivárvány Vágta!
Hogy ez milyen fantasztikus!
Vágtával a csapatomban
mi probléma adódhatna?
Nos, ez nagyon hízelgő, ho’ a nővéreddel
együtt akarsz a járgányodon dógozni.
Mármint, a Jonatán-erdei Derbi a...
...a mi farmunkon kezdődött.
Tudom.
Hát, büszkeséggel töltene
el, ha segíthetnék a
kishúgomnak megnyerni a
leghagyományosabb járgány díját.
Voltaképpen, én egy kicsit
más díjban gondolkodtam.
Mondjuk... a leggyorsabbért járóban?
Abban?
Almavirág, a dolgok már nem
úgy vannak, mint régen.
A leggyorsabb járgánynak
menőnek és modernnek és...
Pontosan!
Ez a legkevésbé sem Almás.
Az Almák a leghagyományosabb
díjat nyerik.
A derbik kezdete óta!
Osztán minek bárkinek bármi más?
Na, most ügess szépen és hozz tüstént egy
kamillafüzért, néhány fűzfavesszőt és
egy pár almáshordót, oszt megmutatom,
hogy kő egy igazi Almáskocsinak kinézni!
Hát asszem kénytelen leszek
ápolni a családi hagyományt...
Az Jonatán-erdei Derbi?!
Persze hogy segítek!
Páratlan, Nem gondoltam, hogy
ennyire izgatott leszel.
Én? Ó, Én csak szeretnék kiköszörülni
egy régi csorbát a renomémon!
Már csikókoromban is magamnak
terveztem az kocsim,
és biztos voltam benne hogy én nyerek
kreativitásban, kérdés nélkül!
De csak második lettem.
Második!
Te? Második kreativitásban?
Ki után?!
De fontos tanulságot
vontam le aznap.
Megtanultam, ki kell
szolgálni a közönséget,
és a versenybírók nagyot akarnak!
Merészet akarnak!
Hess Hess! Méndenki kifelé!
Dolgunk van!
Szükségem lesz tekintélyes
tudásom minden cseppjére...
...de idén megtervezem a
legnagyobb és legbátrabb
kocsit, és megnyerem a
díjat a kreativitásomért!
Valójában én arra gondoltam,
hogy csinálhatnák valami...
tradicionálisabbat?
Ugyan drágám, hagyd a
hagyományosságot az Almákra.
A mi jelszavaink: a
nagyság a merészség!
Nemsokára a kreativitás
nagydíja a patáim közt lesz!
Úgy érted az én patáim közt.
Igen pont ezt mondtam, a patáim.
Aranyom, remélem,
szeretsz korán kelni!
Milyen korán?
Páratlan, még a
nap sem kelt fel.
Ugyan almácskám, hagyd már!
Az én időmben ettől
jóval elébb keltünk!
Hé, én akár az éjszak közepén is felkelnék,
ha ettől lesz az én kocsim a leggyorsabb!
Az enyém meg a legkreatívabb!
Az enyém legtradicionálisabb!
Az lesz aztán a móka!
Úgy értitek a mi kocsink?
Igen aranyom pont ezt mondtuk.
Aham.
A kocsijaink.
Az ő kocsijaik?
Majdnem úgy hangzik, mintha
nélkülünk akarnák megépíteni őket.
Biztos úgy értették a mi kocsink.
Mármint a csapat kocsijai?
Hát persze!
Mármint ők a nővéreink.
Lényegében.
És már mind csináltak ilyesmit,
szóval elég biztos,
hogy tudják, mit csinálnak.
Szóval öveket becsatolni és munkára fel!
Rollerina? Hol voltál?
Délig még meg kell építenünk a
világ leggyorsabb járgányát!
Öm, ja igen.
Azon gondolkodtam, hogy
rámehetnénk a legkreatívabb díjra.
Mármint mindenünk a sebességről szól…
Pontosan!
Minden a sebességről szól!
Ha már úgyis át kell menni a célvonalon,
legalább legyél te az első, nemde?
Hé, ott van egy kupac
festékes bödön az út túloldalán.
Hozd már őket ide.
Nincs is jobb érzés, mint versenycsíkokat
festeni a győztes autóra!
Igen… Móka…
Együtt építjük a kocsinkat a nénémmel?
Ez csuda-klassz!
De… én mit csinálok?
Mondjuk legeltetheted a szemedet ezen!
Persze, még nincs épp kész.
Ó, jó.
De mondd, hogy nem ez lesz a
legpofásabb kocsi, amit láttál?
Valami bibi van Almavirág?
Valójában, én valami modernebbre gondótam,
ami kevésbé nyikorog.
Ami tán nyerhet is.
A patáimra, azt hittem
ezt mán megbeszéltük!
A hagyomány a legfontosabb!
És kik ismernék a hagyományt
jobban, mint az Almák?
Senki, biz ám!
Szóval akkor Alma vagy, vagy Alma vagy?
Alma vagyok, de…
mi volna. ha leszednénk a szegélyt?
Csak a szegélyt ne!
Ugh! A csudába!
Most kezdhetjük az egészet elölről
és má’ migyá’ itt a rajt!
Akkor most akár át is tervezhetnénk?
Csak egy kicsit.
Nincs rá idő!
És amúgy is akarna belekontárkodni
abba ami má’ amúgy is tökéletes.
Hát igen… tökéletes…
Oké, leskicceltem néhány ötletemet.
Mit szólnál egy szép
sárga szegélyhez a tetejére?
Ó-ho-ho-hó, aranyom,
a szegély nem igazán nagy!
És a sárga legkevésbé merész szín,
amit csak ismerek!
Hát, nem kell sárgának lennie.
De szeretem a régies stílust.
Mint ez.
Édibella aranyoskám,
a „régies” csak egy eufemizmus
a „divatjamúlt”-ra.
Emlékezz, nagy és merész!
Ügyelnem kell a hírnevemre!
Még hagyján hogy csikókoromban vesztettem,
de el tudnád képzelni, mi lenne,
ha most nem én lennék a legkreatívabb?
Lehet, hogy nem is
vásárolnának többet a ruháimból!
De úgy volt, hogy ezt együtt
kellene csinálnunk!
Hát persze, természetesen, kedveském.
Valójában éppen most fejeztük be.
Voila!
Tudom, szóhoz sem jutsz.
Nos, ha ez nem nagy és merész,
akkor nem tudom, mi az!
Nem csodálatos?
Persze… Csodálatos…
Üdv, Lovagtárs… Hogy állsz?
Páratlan elkészítette a legnagyobb és
legmerészebb kocsit, amit póni csak látott.
Hű.
Nos, Almásderes olyan
hagyományosat épített,
hogy az már igazi régiség.
Mindegy, mit mondok,
Szivárvány Vágtát nem
lehet lebeszélni attól,
hogy Equesztria leggyorsabb
kocsiját csinálja meg.
Úgy néz ki, egyikünk sem azt kapta,
amit szeretett volna.
De… biztos vagyok benne, a
nővéreink tudják, mit csinálnak, ugye?
- Persze…
- Persze.
És még ha a kocsijaink nem is pontosan
olyanok lettek, amilyennek elképzeltük,
még így is jó móka lesz vezetni azokat.
Naná! A verseny a legjobb része!
Igen!
Lovagok a volán mögött!
Versenyzők a startvonalhoz!
Mindjárt kezdődik a verseny, Rollerina!
Szedd a lábad, ha nem akarsz
lemaradni a nyertes kocsiról!
Te is, Édibella.
Már csak egy hely van ezen
a kreatív remekművön,
csak neked. Huhú!
Hé, pónik! Várjatok meg!
Ez a hagyományhű kocsi éppen
a tökéletes sebességgel megy
– lassan!
És az anyósülés csak terád vár, Almavirág!
Anyósülés?!
A többieknél nem a segítőpóni vezet!
Először ők építik a kocsikat,
és most vezetni is ők fogják?!
Tudom, hogy nagyon izgatottak,
hogy segíthetnek,
de asszem már nem igazán segítenek.
Jobb, ha sietünk, ha egyáltalán részt
akarunk venni a versenyen!
Öhm, nektek nem hiányoznak valakik?
Már úton vannak.
És, ö, általában a fiatalabb
pónik vezetik a kocsikat.
Kedvesem, ezek talán átlagos
kocsiknak néznek ki?
Versenyzők!
Felkészülni,
vigyázz,
rajt!
Nem mehetnénk gyorsabban?!
Gyorsabban? Ne légy butus.
Így a tökéletes!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Figyeld, hogy hajtunk a Derbin
A múlt még nem elavult
A stílusom, lásd, nem betanult
Csak rám figyelj, bíz ma senki
Nyomomba bizton nem juthat
Jó lenne újrakezdeni
De hát mi a módja?
Gyite hát, kis sofőrök!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Hintóm a legeredetibb,
Szülte a modern képzelet
Hintóm a legeredetibb
Régi idők gyermeke
Nézz csak rám, itt hajt az ász
Akár fel is adhatnád
Hát nem hat itt fohász?
Csinálnánk a magunk módján
Jól szórakozol?
Nem!
Ha legalább egy csigát leelőznénk!
Gyite hát, kis sofőrök!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Ugye figyel mindenki?
Díjam így besöpröm
Az összes határt átszegni
És az ellent mind elsöpröm
Szépen slattyogni
Van itt elég, mi lekössön
Nézd, nem érdekel már,
A versenynek úgyis annyi
De nézd méndenki figyel
A tálalásom kész tökély
Már mind mögöttem liheg
Csak az nyer ki eltökélt
Autóm a verseny éke
Gyönyörű a kilátás innen
Ki vagány, mindig élen
Tudom, hiába kérem
Gyite hát, kis sofőrök!
Gyerünk, gyerünk…!
Vigyázz!
A gyönyörű hattyú kocsim
egy rút kiskacsa lett!
És az én régimódi kocsim
hovatovább egy roncs!
Az is győzelem, ha áttolom a
kocsimat a célvonalon, ugye?
Ezek nem a ti kocsijaitok!
Úgy volt, hogy mi
tervezzük ezeket!
És úgy volt, hogy mi
is vezetjük őket!
Úgy volt, hogy a verseny nekünk
szól, nem pedig hármatoknak!
És most méndenkinek
elrontottátok!
Igen, nos, azt hiszem,
egy icike-picikét
elragadtattuk magunkat.
De azt hittem, szeretnétek,
hogy segítsünk.
Így van!
zerettük volna, ha segítetek
megépíteni a kocsinkat.
De végül csak az lett a
kocsikból, amit ti akartatok!
De akkor miért nem szóltatok?
Már méndannyian
versenyeztetek korábban.
Arra jutottunk, csak
jobban tudjátok!
Plusz elég nehéz ellentmondani
az idősebbeknek.
Ó, ezt teljesen megértem.
De ne gondoljátok, hogy az idősebbek
automatikusan jobban tudják.
És mi meg valószínűleg jobban
is figyelhettünk volna rátok.
Asszem tartozunk nektek
egy bocsánatkéréssel.
Talán nem csak nekünk.
Öh, mit szólnátok,
ha újrakezdenénk?
Azt hiszem ez egy csodás ötlet!
De talán ezt már az
idősebbek kihagyhatnák.
Kösz, hogy segítetek
megjavítani a kocsikat.
Elég kreatív, ugye?
Tudom, hogy nem hagyományos, de
tuti jó gyorsnak tűnik, nem?
Tudod, kedveském, alig
hiszem el, hogy ezt mondom,
de mindent összevetve az a sárga
szegély egész merészen hat.
Köszi méndenkinek.
Nélkületek nem ment volna.
Biza, örülök, hogy Vidorka kisasszony
belement az újraindításba.
Nos, nem mindenévi, hogy kétszer
kell ezt mondjam, de...
Versenyzők a rajtvonalhoz!
Versenyzők!
Felkészülni, vigyázz... rajt!
És valószínűleg jobb, hogy a
felnőttek a kispadon vannak
De mi most mit csináljunk?
Azt hiszem, van egy ötletem.
Áh! Sokkal jobb!
Őszintén szólva, nem is értem,
egyáltalán minek akartunk versenyezni.
Komolyan!
Egész nap nem voltam ilyen jól.
Gyerünk, Rollerina, hajrá!
Hu-hu-hu-hú!
Ööö, úgy értem...
Ez az élet. Ugye, skacok?
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/