Hova kűd minket a térkép?!
Las Pegazusba?!
De Las Pegazus egy vad üdülőközpont!
Egy nagy fejetlenség az egész!
Az a sok fény és hang,
nem is említve a tömeget…
Ó,
már csak a gondolata is rettenetes!
Tudom, Las Pegazus számotokra nem
tűnik a legkellemesebb helynek,
de biztos vagyok benne, hogyha nem ti
lennétek a tökéletes pónik erre a feladatra,
akkor nem titeket
választott volna a térkép.
Talán nem is olyan rossz
hely, mint gondoljuk.
Nem lehet ott mindig
hangzavar és összevisszaság…
nemde?
Öhm, Almásderes?
Ez nem is olyan rossz, mint gondoltuk.
Igazad van.
Ez rosszabb!
Szerinted már megint
rakoncátlankodik a térkép?
Úgy értem,
ez a hely sokkal jobban
illene Cukorfalathoz
vagy akár Szivárvány Vágtához.
Ha Hajnal bízik a térképben,
akkor biza én is.
Csak annyit kell tennünk, hogy megoldjuk
a barátságproblémát, majd hazamegyünk.
Persze,
előbb meg kő találni.
És ki ne hagyják a főattrakciónkat,
Chaudalatoche Peaunique-t!
Higgyenek nekem, ilyet még soha nem láttak!
Példátlan akrobatika!
Egyedi állatritkaságok!
Egyetlen dolgot fog megbánni,
hogy eddig még nem látta!
Éééés, mint minden mást ebben
az elképesztő, lélegzetelállító,
el-sem-hiszem-hogy-egyáltalán
-létezik hotelben,
Chaudalatoche Peaunique-ot is a
kedvesség elnöke hozza el hozzánk…
maga Pénzesörény!
Váó.
Ez a Pénzesörény valóban
bámulatosnak tűnik.
Nos, ö, ez egy kicsit kínos,
de úgy tűnik, hogy a pónik
szeretik. A-ha-hah.
Pénzesörény Úr?
Nektek csak Pénzesörény.
Öröm megismerni a Barátság
Hercegnőjének barátait.
Köszönöm, hogy eljöttetek.
Nagyon köszönöm.
Tudja, hogy kik vagyunk?
Én egy olyasféle barátságszakértő vagyok,
szóval csak természetes,
hogy tisztában vagyok
a nagy Hajnalcsillám barátainak kilétével.
Almásderes, Rebegőcske,
megtiszteltetés számomra,
hogy itt vagytok. A-ha-hah.
Meg kell, ho’ mondjam,
nem számítottam egy magadfajta
pónival való találkozásra
itt Las Pegazusban.
Voltaképpen, lehet, hogy a vendégeim a
fények, zene és partik miatt jönnek ide,
de kemény munkával és barátok szerzésével
érte el hotelom a jelenlegi formáját,
és így is szeretném tovább bővíteni.
A-ha-hah.
Öh, megbocsátotok egy pillanatra?
Az okosok azt mondhatják, hogy akik
ide jönnek, azok csak vásárlók,
de én minden egyes itt lévő pónira
a barátomként tekintek.
Ezért van az elkövetkező egy
órában három-az-egyért akció
az almástáskára a kávézóban!
Egészségetekre!
A-ha-hah!
Szeretnétek egy körbevezetést?
Amúgy is éppen meg akartam
tenni a szokásos körömet
és lecsekkolni az itt dolgozó barátaimat.
Úgyis barátságproblémát keresünk.
Mutassa az utat, Pénzesörény Úr!
Innentől csak Pénzesörény, rendben?
Pénzesörény,
épp időben jött, hogy megnézze
a legújabb mozdulatomat!
Új mozdulat ide vagy oda, örülök,
hogy egy ilyen sztár dolgozik nekem,
azt megmondom.
Ó, ne hozzon zavarba!
Ezt figyelje!
Csodás!
A-ha-hah!
Ó! Ó!
Maga Pénzesörény Úr van itt!
Akkor fussuk át az egész gyakorlatot!
Ugyan, ne csináljatok miattam
ekkora felhajtást,
most amúgy is körbevezetést
tartok az új barátaimnak,
Almásderesnek és Rebegőcskének.
-Jó napot!
-Helló.
Ha ennek a póninak a barátai vagytok,
akkor bármikor szívesen látunk
titeket a színfalak mögött!
Neki köszönhetem az egész karrieremet.
Ó, semmiség.
Akkor hagyjuk is a művészeket
a munkájukkal foglalkozni.
Úgy tűnik, hogy itt nincs barátságprobléma.
Eddig még nem láttam soha
rózsaszín prérikutyát!
Kedvelem azokat, akik az páratlan
élmény miatt jönnek ide.
A-ha-hah.
És mi pont ezért szeretjük!
Pénzesörény segítségével tudtuk gondjukat
viselni ezeknek a kis fickóknak!
Ez a hely mégsem olyan rettenetes!
Ó, örülök, hogy tetszik.
Rebegőcske?
Hmm? Ó, ö, jövök!
Nem úgy tűnik, mintha itt
bármivel is gond lenne.
Úgy vélem, hogy barátságproblémát
keresni Las Pegazusban olyan,
mint tűt keresni a tűkazalban.
De úgy tűnik, hogy mindenki
jól kijön egymással.
Hölgyeim és uraim,
annak ellenére, hogy mit
mond a konkurencia,
szerintem maguk azért jöttek ebbe a
ragyogó városba, hogy szórakozzanak
és én biztosítom magukat, hogy
nincs semmi szórakoztatóbb
a környéken, mint az az
elképesztő akrobatika,
amit Pénzesörény Chaudalatoche
Peaunique-jában láthatnak!
Nos, ez még igaz is lehetne,
a nem létezne egy ennél ezerszer kiválóbb
szórakozási lehetőség, amit az
egzotikus állatok nyújtanak
a Chaudalatoche Peaunique-ban!
Ezek a hangok ismerősek.
De még mennyire.
Flim és Flam.
Nos, én erre a kijelentésre nem
vagyok hajlandó reagálni.
Kivéve azzal, hogyha tőlem
veszik meg a jegyeiket,
akkor esetleg meggondolom,
hogy egy kicsit olcsóbb áron adom maguknak!
Én mindig is azt vallottam,
hogy azt kapod, amiért fizetsz,
és az én szerény véleményem szerint,
ezek a jegyek az ár kétszeresét érik!
Ne hagyják, hogy ez a haszonleső
sarlatán felültesse magukat!
Sarlatán?
Hogy merészeled?!
Ha! Hogy merészelem?!
Ők látszólag nem jönnek ki jól egymással.
Gondolod, hogy azért küldtek ide
minket, hogy nekik segítsünk?
Biztos, hogy nem!
Tudom, hogy neked és az
Alma család többi tagjának
voltak problémái Flimmel és
Flammel a múltban,
de most kétségtelenül problémájuk akadt,
és egy barátságprobléma megoldása fontos,
attól függetlenül, hogy kié.
Végül is, ez igaz…
bárkire, csak rájuk nem!
Sajnálom, hogy ezt látnotok kellett.
Nem tudom, miért, de ez a kettő azóta
veszekszik egymással, hogy idekerültek.
Azt hittem, hogyha ezt a munkát adom
nekik, az majd segít, de…
azt hiszem, hogy csak
sokkal rosszabb lett tőle.
Bízz bennem, én ismerem ezeket a pónikat,
és jobban jársz, ha szétválasztod őket.
Ezek ketten együtt még a
patádat is kicsalják alólad!
Igen, felteszem, igazad van.
Flim egy tehetséges pozőr,
és Flamnek pedig jó érzéke van az üzlethez.
Ezért, ha ezek valaha is
újra együtt dolgoznának,
akkor pillanatok alatt ők
üzemeltethetnék ezt a helyet.
Á, ha már itt tartunk, jobb lesz,
ha visszamegyek dolgozni.
Ti meg élvezzétek az ittlétet, rendben?
Szerintem valószínű, hogy Flimnek
és Flamnek kell segítenünk…
Én meg biztos vagyok benne, hogy
van ám itt másik elromlott barátság is
és én biza meglelem, még ha fenekestül
is kell felforgatnom ezt a helyet!
Remélem nem azért utaztál ide Pónifalváról,
hogy megpróbálj kibékíteni
a dibdáb fivéremmel.
Fivér? Nem hiszem, hogy volna olyanom.
Nem! Pontosan tudom, mit gondol rólam!
Nagy száj és üres fej!
Hát ha ő olyan okos,
akkor biztos egyedül is
nagyon sikeres lesz!
„Ó,
ő csak a legdörzsöltebb seftes
aki valaha élt nyilvánvalóan!"
Kérdezd csak meg. Bármennyiszer
szívesen elismétli neked is.
Szerintem megoldhatnátok a problémáitokat,
ha egyszer leülnétek és
megbeszélnétek egymással.
Soha többé nem szólok hozzá!
Nem!
Tönkreteszed az műsorom!
Ez nem csak a te műsorod,
és épp tökéletesítem.
Nem szokás a trapézon
nyulat kihúzni a kalapból!
Ez a lényeg –
olyat mutatni a közönségnek,
amit még soha nem láttak!
Akrobatikus Bűvészet!
Ezt "Műfajszintézisnek" hívják,
és forradalmi újítás!
Nem kéne mán valakinek csiná’ni valamit?
Azóta ilyenek, amióta itt dolgoznak.
Ha egyszer abbahagynák a perlekedést,
elmehetnének turnézni.
Akkor sokkal sikeresebbek lehetnének,
mint itt Pénzesörénynél.
Heh-heh.
Na pont így néz ki egy valódi
barátságprobléma!
Állj!
Te meg mit művelsz?!
Ennek egy pink prérikutya
piramisnak kéne lennie!
Úgy alliterál!
Mi… Te mondtad a tornyot!
Miért kell mindent változtatgatnod?
Nem változtatok semmit!
Te mondtad a piramist!
Teljesen kiborítasz!
Aztat hittem, ti ketten komáljátok egymást.
Így is volt, de mostanában semmiben
nem tudunk egyetérteni.
Régebben Equesztria-szerte szerepeltünk,
de ha már egy új előadást
sem tudunk megtervezni,
akkor biztosabb itt maradni Pénzesörénynél.
Két barátságprobléma
ugyanabban a színházban?
Emmá’ döfi'!
Ha beleszámolod Flimet és Flamet,
akkor az már három nagy
barátságprobléma egy helyen!
De nem számolom Flimet és Flamet,
mer’ ha nekik problémájuk van,
az nem probléma.
Hát Pénzesörénynek semmiképp.
Úgy tűnik, neki az a legjobb,
ha ők ketten acsarkodnak.
Valójában,
a többi póni problémája is
kapóra jön Pénzesörénynek.
Mind az akrobata, mind a szőrmók show
jobban járna, ha elmennének,
de amíg a vitatkozással vannak
elfoglalva, ez nem működik.
Szerinted tudja?
Nem t’om,
de aztat hiszem, ideje vóna rájönni.
Hát persze, hogy Pénzesörény azt akarja,
hogy kijöjjünk egymással.
Ő a legfigyelmesebb,
legőszintébb póni, akit ismerek.
A rendező mesélte ezt be nektek?
Azt mondtam, hogy Pénzesörény
barátait mindig szívesen látjuk itt,
de
ha ócsároljátok, akkor távozzatok!
Pénzesörény a legkedvesebb legnemesebb…
…legegyüttérzőbb póni,
akit valaha ismertem!
Az én problémám… ő!
Nem fér a fejembe!
Az egyetlen, aki hasznot húz
ebből az ortályból, az Pénzesörény
de méndenki szerint ő legjobb
barát széles e világon!
Nos, Bernát
az a cuki nyuszi az akrobata előadásból
azt mondta, hogy minden reggel
Pénzesörény azt mondja a rendezőnek,
hogy a légtornász akarja
irányítani a show-t
és minden délután azt
mondja a légtornásznak,
hogy a rendező szabadulna tőle.
De egyik sem igaz!
És a repülő prérinnyók
A rózsaszín prérikutya család
azt mondják, Pénzesörény
változtatgatja!
Szóval az ömlengése a barátságról
kancsó egy trágyalé!
Szántszándékkal ugrasztja
őket egymásnak!
De hogy ébreszthetnénk rá
méndenkit, hogy ezt csinálja?
Biztos van rá valami trükk, hogy
rávegyük, hogy elmondja az igazat!
Milyen jó is lenne, ha ismernénk egy
pónit, aki abból élt, hogy másokat átvert.
Vagy akár két pónit?
Jó’van.
Asszem tényleg azért küldtek ide,
hogy kibékítsük Flimet és Flamet.
Talán.
Sajnálom, hogy nem veszek kézpénznek
mindent, amit az utca pónija mond,
még akkor sem, ha egyenesen
Pónifalváról jött.
De Pénzesörény áll méndenki más
barátságproblémája mögött.
Honnan tudod, hogy
nálatok ez nem így van?
Mert az én egyetlen
problémám épp ott áll.
Nekem ugyanígy, bunkókám!
Egyáltalán tudja bármelyikőtök
min civakodtok?
Pénzesörény a tudomásomra
hozta,hogy néhai bátyám azt
gondolja,hogy én csak fecsegő
palimadár vagyok ötletek nélkül!
Pénzesörény biztosított róla hogy
letűnt testvéri tettestársam
azt hiszi, nem tudnék eladni
infralámpát egy rakás jaknak!
Olybá hangzik, hogy
egyiktök sem mondott ilyet.
Miért hinnétek Pénzesörénynek,
amikor azt mondta, mégis?
De miért hazudna?
Mert attól tart, hogy ti ketten
együtt átvehetnétek itt a hatalmat.
És ha én mondom, akkor tudjátok,
hogy ez a színtiszta igazság mert...
Te soha nem hazudsz!
Ó, jó fivérem, Azt hiszem itt
az ideje a visszavágásnak!
A vágtaszegi nyakszegő?
Nincs hozzá csirkénk.
Mit szólnál a
Baktapónirántházi házalóhoz?
Az csak akkor működne, ha lovak lennénk.
Figyelem méndenki!
Minden barátom megérdemli, hogy ma
ingyen háljon itt és méndenki a barátom!
Köszönöm. Köszönöm szépen.
Arra gondolsz, amire én?
A Nagy Tőkés Átejtés!
Ammeg mi?
Csak figyelj. Mire végzünk vele,
méndenki tudni fogja Pénzesörényről
minden igazak legalmásderesebbikét!
Feltéve, hogy segítetek nekünk.
Mi a ruhaméreted?
Mi ez a csődület?
Ez a Gazdag család
nagyaszonnya Kő Gazdag.
Ő az Equesztria egyik
leggazdagabb pónija.
És miért nem szólt
róla nekem senki?
Tudjátok, milyen fontos nekem,
hogy a fontos vendégekkel
személyesen foglalkozzak.
Háát, ő nem igazán vendég.
Azt mondják, egy saját
szállodát tervez nyitni.
Azt hiszem, a konkurenciát
felmérni jött ide.
Ó, tényleg?
És annyi tallérral zsebre
vághatja az egész környéket,
azt csábítva el innen,
akit csak akar!
Persze rajtam kívül! Én
szeretek itt dolgozni.
Másrétről viszont, az
én semmirekellő bátyám...
Kő Gazdag,
micsoda megtiszteltetés önt az én
szerény ötpatás szállodámban fogadni.
Flam biztosan kitűnően
körbevezette magát,
de semmi sem versenyezhet egy
személyre szabott túrával,
amit maga a nagy csődőr vezet.
Bocsásson meg Gazdag asszonynak.
Másoktól eltérően nem pocsékolja
az energiáit hangos beszédre,
inkább azt is
pénzkeresésre használja.
Imádna egy személyre
szabott túrát!
Mondjuk, öö, egy óra múlva?
Nos, ez igazán
kitűnőnek hangzik.
És ha majd ráérsz egy
pillatanra, Flam,
szeretnék pár szót váltani veled az
irodámban, hogy felkészülhessek.
Biztosak vagytok benne,
hogy ez jó ötlet?
Abszo-kéletesen!
Ha valaki, akkor Pénzesörény
igazán horogra akadt!
Igazán remélem, hogy
tudjátok, micsiná’tok.
Csak ne aggódj. Amikor
pónik átveréséről van szó...
Nincs két póni, akik
jobbak lennének nálunk!
Ez nem vitatható.
Halihó, főnök, Kő Gazdag már
alig várja azt a túrát.
Miért is akart látni engem?
Tulajdonképp azt szeretném,
ha te látnál valamit
a Nagy Tervet.
Minden szálloda a környéken épp olyan
lenyűgöző, mint ez, és mindegyik az enyém.
És ehhez mindössze ilyen kis
üzletpónis fogásokra van szükség.
Mint például ez!
Üdvözlet, barátaim.
Ha ezt a szállodát
csodálatosnak találjátok,
várjatok csak, amíg meglátjátok
Chaudalatoche Peaunique-at!
A jegyek már kaphatók.
Kettőt egy áráért!
Köszönöm. Köszönöm szépen.
Már most, tudom, hogy Kő Gazdag bizonyára
egy nagyon csábító ajánlatot tett,
hogy inkább neki dolgozz.
Hát, öh, most,
hogy említetted...
És barátodként eszembe sem
jutna megmondani, mit csinálj.
De egy póni sem állhat a tervem
útjába, mindegy, milyen gazdag!
És semmiképp nem szeretném, hogy
végül a vesztes oldalon állj.
Fontolóra veszed, hogy maradj?
Akkor minden rendben.
Jönnek má’!
És végül, de nem utolsó
sorban, Gazdag asszony,
a koronám legszebb gyémántja.
Kő szeretné, ha tudnád,
le van nyűgözve,
de nem hiszi, hogy egy ilyen szintű
szállodát sokáig lehetne működtetni.
És vajon miért?
Mert nálad vannak a szakma
legnagyobb tehetségei.
Mi akadályozza meg őket, hogy
átpártoljanak a konkurenciához?
Nos, tudja, őszintén bevallva,
van erre egy trükköm.
Az egész azon múlik, hogyan
bánok az alkalmazottaimmal.
És mégis, hogyan?
Hát barátként, természetesen!
És ménden alkalmazottam annyi kedvességgel
kényeztetem, amennyit megérdemelnek.
E-e-e-ennyi? Ennyi
a titok, he-he?
Nincs... semmi más?
Nem ám, csak a barátság.
De hisz mindent tud a barátságról,
nem igaz... Rebegőcske?!
Végig tudtál mindenről?
Soha akasztd össze a
hámod egy szélhámossal.
Azt hittem, mostanra
már útnak eredtetek.
Akár át tudtunk
ejteni, akár nem,
egyszerűen nem akadályozhatod tovább,
hogy a pónik kijöjjenek egymással!
Ez annyira... gonosz!
Nos, talán az.
De ez a gonoszság működik.
Ellentétben a szánalmas
kis tervetekkel.
Gyakorlatilag én találtam ki
a „Nagytőkés Nagyzolást”.
De majdnem lenyűgöztetek.
Ti vagytok az egyetlen pónik,
akik rájöttek a sikerem titkára.
Egy csomó munkámba van, hogy
méndenki folyton veszekedjen.
De amíg meg tudom őket győzni, hogy
én vagyok az egyetlen barátjuk,
egész Las Pegazus az enyém.
Soha nem tudtok kihúzni
egy beismerést tőlem!
Mindig egy lépéssel
előbbre járok.
Hát, tán nézz a patád elé, mert épp
most botlottál egy beismerésbe!
Oh, ne. Ne, ne,
v-v-várjatok, várjatok!
Elég jól hallható volt?
Soha jobban!
Flim és Flam megmondták, hogy egyből
átlátsz a kamu gazdag részen,
és utána már nem fogsz tudni
ellenállni, hogy fel ne vágj vele!
Az egész a terv része volt!
Oh, na, na, barátaim!
Figyeljetek, m-mindent
meg tudok magyarázni!
Azt hiszem, abból már
eleget hallottunk!
Kedvesem?
El sem hiszem, majdnem hagytuk,
hogy tönkretegye a barátságunk!
És a műsorunk. Sok sikert,
hogy találj másikat!
Várjatok! Ne!
Gyertek vissza ménd! Ne már,
í-így tönkre fogok menni!
Ez a Pénzesörény, hé! Ne
már, ezt nem tehetitek...
Pénzesörény elhagyta
az épületet!
Úgy tűnik, mégse
krepált be a térkép.
Ha nem lett volna annyi
tapasztalatod Flimmel és Flammel,
nem lettél volna ilyen
elszánt, hogy másokat keress,
és soha nem jöttünk volna
rá, mit csinál Pénzesörény.
És ha te nem lettél volna itt, hogy még
ehhez a két szélhámoshoz is kedves legyél,
soha nem tudtuk volna
becsapni a csalót.
Biztos jó érzés ezt a sok átverést
és csalást jóra használni.
Igazából, szerintünk ez egy igazi
egyszer-az-életben lehetőség volt.
A hangsúly az „egyszer”-en.
Ezt hogy értitek?
Bár az intézmény vezetősége kisebb
változásokon megy keresztül,
a bátyám és én
biztosítjuk önöket,
hogy továbbra is a Las pegazusi
szórakoztatás csúcsa marad!
Éppen ezért meghívjunk ménden
egyes jelenlévő pónit,
hogy éljék át a Chaudalatoche
Peaunique Színház csodáit
a normál belépő
árának a feléért!
És amíg ezt a történelmi, bármiféle
előadótól mentes műsort élvezik,
bátorkodjuk meghívni önöket a
képzeletük csodáinak használatára,
amellyel feltölthetik a teret,
extra költségek nélkül!
Flim és Flam!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/