A pónik a régi falumból.
Ó. Ez csak egy álom.
A múltam miatt soha nem kéne,
hogy valaha is bármiért én feleljek!
Elraboltak a nővérem és engem!
Rosszabb, mint legutóbb!
Kriszálisz és a változványok visszatértek.
Elrabolták Equesztria legerősebb pónijait!
…ő itt Torzó.
Ő egy megváltozott változvány.
Elrabolták Rebegőcskét?
Azt hiszem, van egy
elég jó tippem hol lehet…
Ez igazán különös.
Mi itt vagyunk az meg ott,
pedig én azt akartam, hogy
mi legyünk ott és ne itt.
Én asszem meg tudom magyarázni…
Hát mindegy. Ha elsőre nem megy…
Talán először kéne egy terv?
Egy mi?
Tudod,
kitalálni, mit fogsz csinálni ahelyett,
hogy hűbelebalázs, megcsinálnád.
Ez de aranyos.
De látod, veled ellentétben
én képes vagyok mindenre.
Öm, valójában…
Ez mind nagyon szép és jó,
de csak időpocsékolás.
Itt vagyok nekünk én.
Mi másra lehet szükségünk?
Egy sárkánytáltos mágiával
és legalább két agysejttel jó lenne.
Te meg miért vagy itt?
Mármint csak nem gondolod,
hogy egy kalapból
előhúzott nyuszival fogjuk
legyőzni a változványokat.
Az én mágiám legalább jó is valamire.
A mágiával az van, hogy…
Például így!
Rebegőcskéért!
Ezt próbáltam elmondani!
A változvány mágián kívül
más nem működik itt.
Kriszálisz trónja egy ősi
sziklából lett kifaragva,
ami úgy szívja magába a pónik mágiáját,
mint ahogy mi a szeretetüket.
Ettől van biztonságban a kaptár.
Szóval mit gondolsz, mit csináljunk?
Varázslat nélkül, ötletem sincs.
De senki más nem fog segíteni.
Úgyhogy valamit ki kell találnunk.
Akárki?
Akármi?
Hmm.
Ez a trón –
Ha bejutunk a kaptárba és elpusztítjuk,
visszakapjuk a mágiánkat?
Aha!
Hát ez aztán egy borzalmas terv.
Hogyan tudnánk egyáltalán
eljutni a kaptárig?
Gyalogolunk.
Ilyen sokat egy évezrede nem gyalogoltam!
Nem is tudom, hogy tudtok úgy élni,
hogy nem vagytok képesek el-és
előtűnni, amikor csak akartok!
Hát azzal együtt tudnék élni,
ha te eltűnnél!
Légy megértő Viszállyal.
Egyikünk sem tudta,
hogy nem fogunk tudni varázsolni.
Én tudtam.
Ha esetleg el kéne válnunk, jó lenne
kitalálni valamit, amiről
megismerjük egymást.
Egy titkos kód!
Mi lenne, ha azt mondanám „Nekünk”
ti meg azt válaszolnátok, „végünk”?
Vagy azt mondanátok, „Ments meg minket”
én pedig azt suttogom…
Mi lenne, ha azt mondanánk „Ügyefogyott”
és te azt mondanád „sárkánytáltos”?
„Ügyefogyott sárkánytáltos”.
Nekem jó.
Én biztos megjegyzem.
Oké.
Na annak tényleg örülök, hogy te jöttél.
Nem hiszem, hogy meg
tudnánk találni a trónt nélküled.
Tényleg nem tudnátok.
Öm,
hová lett a kijárat?
Ez egy változvány kaptár.
Úgy alakul és változik, akár mi magunk,
és csak mi ismerjük ki magunkat benne.
Totális káosz nem változványoknak.
Nos hát… elég káosz.
Nem tudom, hívhatjuk-e "totálisnak".
Biztos hogy visszakapjuk a mágiánkat,
ha elpusztítjuk azt a trón bigyuszt?
Ha Torzó nem téved,
igen.
Hát ez megnyugtató.
És hogyan fogjuk elpusztítani
a trónt, amikor megtaláljuk?
Én...
Nem tudom.
Ez megnyugtató.
Gondolom egyik szerencsétlen bűvész kacatod
sem alkalmas a trónrombolásra.
Kérdezi a Káosz ura,
aki két lépést nem tud megtenni anélkül
hogy nyavalyogni kezdjen!
Talán, de amikor a trón elpusztul,
a valóság eleven szövetét fogom tudni
felhasítani, hogy megmentsük a barátainkat,
viszont te még mindig csak egy fennhéjázó
középszerű illuzionista leszel!
Fennhéjázó?!
Na várj csak…!
Hagyjátok. Abba. Most!
Egy centire vagyok a kiborulástól,
és sokat segítene, ha civakodás
helyett talán segíteni próbálnátok!
Oké.
Hogyan segíthetünk?
Ne engem kérdezz!
A Napnyugta Fesztiválhoz se
tudtam egy ötletet se mondani,
pedig akkor még mágiám is volt!
És mi hárman most teljesen
hasztalanok vagyunk!
Torzó legalább tudja, merre kell menni.
Öm, srácok?
Azt hiszem, eltévedtünk.
Ó nagyszerű.
Hát akkor akár le is ülhetünk és
megvárhatjuk, míg a változványok
szárazra szívják belőlünk a szeretetet,
vagy tudom is én mi az, amit csinálnak.
Milyen gyakran lesztek éhesek?
Valójában, azóta nem voltam
mióta megismertem Tüsit.
És a változványok mindig éhesek.
Szeretetből soha nem elég.
Hát ez csodálatos…
De most már egyáltalán nem vagy éhes?
Hah.
Miután találtam magamnak néhány barátot,
azt hiszem teljesen
megfeledkeztem az éhségről.
Ez ugyanakkor volt, amikor
a szárnyaid megváltoztak?
Azt hiszem.
Bár szeretnék itt álldogálni,
és az éhségedről meg
annak hiányáról csacsogni,
még meg kell mentenem Rebegőcskét!
Tudnál egy kicsit halkabban ordibálni?!
Méndannyiunkat elkapnak miattad!
Ó, folyton ezt mondod,
de még egyetlen változványt sem láttunk,
amióta ebbe a kaptárba betettük a lábunk.
E-ez mi volt?
Egy változvány őrjárat!
Ez azon pillanatok egyikének tűnik,
amikor jól jönne egy terv.
Miféle terv?!
Nincsenek varázslataink, nem mintha
az illúzióim most segíthetnének rajtunk!
Van itt nálad azokból a füstbombáidból?
Komolyan kérdezed?
Kerestek valakit?
Ennél többre nem telik?!
Nem igazán nagy és hatalmas, de hatékony.
Hm. Elfogadom.
„Ügyefogyott”…
…„sárkánytáltos”!
Ah. Igazán ideje lenne
új jelszót választani!
Ez tényleg egész jó terv volt.
De még mindig nem tudjuk,
hová is kéne mennünk.
Igazából, talán mégis.
A változványok közül kettő
nem tartott a többivel.
Ó!
Ha betolakodó van a kaptárban,
mennek megvédeni a királynőt!
Jó gondolat, Esthajnal!
És most?
Most…
bemegyünk.
Még ha szeretnék is,
az őrök mellett nem jutunk át.
Biztos, hogy kiszúrnak.
Csak kell egy kis…
zavargás.
Kifogytam a füstbombákból.
Alapból én vagyok a legzavaróbb,
ami eszembe jut,
de varázslat nélkül…
Nem kéne alábecsülnöd magadat.
Helló, változványok és változlányok!
Higgyétek el, engem épp úgy meglepett,
hogy itt vagyok, mint titeket!
Amikor meghallottam, hogy egy csomó
változvány előtt kell fellépnem,
magamon kívül voltam!
Aztán rájöttem, hogy az csak az egyikőtök.
Most komolyan, ti vagytok a legkomorabb
közönség, akikkel találkoztam,
de ezen biztos tudok változtatni.
„Változtatni”?
Működik ez az izé?
Hát, ha azt hiszitek, ti jobban
csinálnátok, csak bátran!
Teljességgel röhejes, hogy
ez egyáltalán bejött.
Igazán örömteli, hogy ilyen
elkötelezettek a rajongóim.
Mindenképp vissza kell jöjjek új műsorral,
miután megmentettem Rebegőcskét.
Kérlek, segíts!
Rebegőcske!
Viszály!
Beragadtam!
Jól láthatóan. És valószínűleg ki is
kéne szabadítsalak.
De…
oh-ho-ho-ho-hó…
De mi?
De te nyilván nem Rebegőcske vagy!
Ó.
Úgy értem, amint különválok a csapattól,
rögtön épp abba a póniba futok bele,
akivel a leginkább törődöm?
Egy mérföldről érződik, hogy elrendezett.
Nem.
Igazad van.
Semmiféleképp nem bízhatsz bennem.
Keresd csak meg a többieket.
Megértem.
Ó, ne már!
Valószínűleg mind változványok vagyunk.
Egyikünknek sem kéne segítened.
Hacsak, gondolom, az egyikünk
mégis az igazi Rebegőcske.
Ó, az igazán csúnya változvány
húzás lenne, nemde?
Én vagyok az igazi.
Én vagyok az igazi Rebegőcske.
Nem várhatunk tovább Viszályra.
Miután már őt meg Trixit is látták,
a vár hamarosan tele lesz őrökkel.
De ha tényleg elpusztítjuk Kriszálisz
trónját, szükségünk lesz rá.
El tudja intézni az egész változvány
sereget egy tüsszentéssel, ha akarja.
Már valószínűleg úgyis elfogták!
Helló?
Felmentő-társak?
Nem maradhatunk itt.
Meg kell találnunk a trónt.
Ú!
Hallottam néhány engem üldöző változványt,
hogy tudják, merre van!
„Ügyefogyott”…?
Hm?
Ó. Aha.
I-Igazán ügyefogyott vagyok.
Na, kövessetek.
Tudod, hogy ez nem Viszály, ugye?
Nyilvánvalóan.
Erre! Már majdnem ott vagyunk!
Ismerem ezt a trükköt.
Ha azt mondja, balra menjünk,
biztos jobbra kéne.
Egyenesen a lesben álló rajhoz vezet!
Oké, elintézem.
Ti ketten készüljetek,
hogy a másik folyosóra futtok.
Várj, mi?!
Trixi, nem teheted!
Nem fogom tudni, mit tegyünk!
Már elvesztettük Viszályt;
nem veszíthetlek el téged is!
Varázslat nélkül én…
Esthajnal.
Idáig eljutottál mindössze az illúzióimmal
és Viszály idegesítő személyével.
Nincs szükséged varázslatra,
hogy kitaláld, mi legyen most.
Tudom, hogy félsz a vezetőségtől,
De tényleg jó vagy benne!
Hallgass a legjobb barátodra.
Hé, Viszály!
Szeretnéd látni, milyen
trükkön dolgozom épp?
Úgy hívom,
a „Változány Vadász”!
Futás!
Tá-dá…
Egy kicsi póni teljesen egyedül.
Ó, hát hogy is tudnám megállítani
ezt a vakmerő akciót?
Hát, hát, hát.
A Barátság hercegnőjének
egy szem tanítványa.
Őszintén,
nem is vagyok benne biztos, hogy
helyettesítenem kéne téged.
Ezt úgyse viszed el szárazon!
Már meg is tettem.
Senki nem ment meg téged.
A kis csapatodnak annyi.
És most már csak magad vagy.
Torzó még mindig odakint van.
Ne merd azt az árulót
emlegetni a királyságomban!
Bolond volt, hogy elment, és
még bolondabb, hogy visszajött!
Amikor megtalálom,
megtanulja, mi történik azokkal,
akik elárulják a fajtájuk!
És úgy tűnik, nem is kell
sokáig keresnem, nemde…
…Torzó?
Nagyon okos.
És Torzó nyilván elárulta
neked a trónom titkát.
Nem engedhetem, hogy hatalmas pónik
ellenem használják az erejüket.
Még a te kis zavarba ejtő
szabadító-akcióddal együtt is,
minden a terveim szerint alakul.
Milyen tervek? Miért csinálod
ezt az egészet?
Hogy végre ehessek, természetesen!
A legszeretettebb alakok lecserélésével
az alattvalóim eltárolhatják
a feléjük irányuló szeretetet,
és eljuttathatják hozzám.
Méndenki az én parancsaimnak
fog engedelmeskedni,
és az alattvalóim generációkon
át habzsolhatják a szeretetüket!
És mi van, ha nem kell ezt tenned?
Nevetséges!
A változványok éhségét
sosem lehet kielégíteni!
Pontosan!
Torzó elhagyta a kaptárt,
és barátokat szerzett.
Megosztotta a szeretetet,
és már nem kell felfalnia.
Nem kell úgy élnetek, hogy folyton éheztek!
Semmit sem tudsz a változványokról,
és hogy hogyan kell uralkodni rajtuk!
Én döntöm el, mi a legjobb a nekik,
nem valami felkapaszkodott söpredék!
Tudom, milyen félelemmel
és fenyegetéssel uralkodni!
És tudom, milyen azon dolgozni,
hogy méndenki neked engedelmeskedjen!
De tévedtem.
Egy igazi vezető nem tagadtatja
meg a népével, kik is valójában!
Együtt ünnepli velük azt,
ami különlegessé teszi őket,
és meghallgatja, ha az egyikük
rájön egy jobb módra!
Az egyetlen, amire Torzó rá fog jönni,
hogy mi történik azokkal,
akik hátat fordítanak a kaptárnak!
Ne! Állj!
Ahogy az utolsó csöpp
szeretetet is kiszívom belőle,
és megmutatom az alattvalóimnak,
milyen is egy igazi vezér!
Érzem, ahogy elillan belőlem a szeretet.
Nem tudom már sokáig benntartani.
Akkor ne tedd!
A szeretet megosztása az,
ami az elejétől kezdve különböztél tőlük!
Oszd meg a sajátod Kriszálisszal!
Add neki az összeset!
Ez történik, ha önként adjátok a
szeretetet, ahelyett, hogy elvennétek!
Rebegőcske?
Téged is, öm, jó újra látni.
Esthajnal?
Mi történt?
Legyőztük a változványokat
bármiféle varázslat nélkül,
lett nekik egy új vezetőjük,
és most már ők is… mind… megjavultak.
Szép munka, Esthajnal Csillag.
Úgy tűnik, sokat tanultál,
mióta utoljára beszéltünk.
Amikor Hajni és a barátai legyőztek engem,
a menekülést választottam, és a bosszút!
Neked nem kell!
Lehetsz az a vezér, akit a néped érdemel.
Elképzelni sem tudsz oly’ rettentő bosszút,
ami akár csak a közelébe ér annak,
amit haragom idéz majd rád
egy napon, Esthajnal Csillag!
Torzó,
mint a változványok új vezetőjével,
már alig várom a megbeszélésünket, hogyan
tudjuk javítani jövőbeli kapcsolatainkat.
Azonban, jelen pillanatban
talán jobb lenne, a Változvány
Királyságot a változványokra hagyni.
Zseniális ötlet!
Na, ki van benne egy ünnepi
teapartiban Rebegőcskénél?!
Óh, öh, méndenki?
Tulajdonképp, most hogy
megint egy karomcsettintéssel
szó szerint bárhová elvihetsz minket,
azt hiszem, van egy jobb ötletem.
Ööö, szia, Esthajnal.
Mi-mit keresel te itt?
Olyan sietve hagytál itt múltkor minket,
kezdtük azt hinni,
hogy nem is akartál jönni.
Aha,
azt hiszem, miután
méndegyikőtöket elvarázsoltalak,
nem gondoltam, hogy olyasvalakinek,
mint nekem kéne vezetnem,
akár csak egy sütőversenyt.
Attól féltem, megint azzá
a pónivá válok, aki voltam.
De
rájöttem, hogy néha nincs választásod.
Elő kell lépned,
és már megváltoztam.
Tudom kezelni.
Legyen ez akár Equesztria megmentése,
akár a barátok kisegítése
a Napnyugta Fesztiválon.
Jut eszembe,
tudom, hogy már majdnem
vége a fesztiválnak, de
lényegében meghívtam pár barátomat rá.
Remélem, nem baj.
Most viccelsz?
Persze, hogy nem!
Remek!
Akkor hol is az a sütőverseny?
Ráférne néhány süti erre a pónira!
Szóval
megint hasíthatom magának a
valóságnak a szövedékét.
Ja-ja.
Én meg még mindig egy öntelt,
átlagon aluli illuzionista vagyok, ugye?
Tulajdonképp, épp azt akartam mondani,
hogy egyik-másik illúzió
hajszálnyit átlagon felüli volt.
Ha valaha kell egy kis káosz
a fellépésedhez, csak szólj.
Ha!
Majd ha malacokat röptetsz!
Kívánságod számomra parancs!
Áá! Áááááááá!
Valakinek tényleg be kéne avatnia,
mi mindenről maradtunk is le.
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/