Rollerina lefoglalja
Petúniát, ahogy kérték.
Miről szerettek volna beszélni?
Biztos minden egyes alkalommal
felteszik ezeket a kérdéseket.
Ó, ez annyira kínos.
Öhm, ti vagytok a szakértők,
szóval arra gondoltunk
hogy nektek van valami
tanácsotok a lányunk,
cukijegyéhez.
Mi a baj vele?
Nyilvánvalóan, mindketten
büszkék vagyunk rá
és a cukijegyére...
Annak ellenére, hogy ilyen...
nyugtalanító.
Nyugtalanító?
Nem értem, hogy miről beszélnek.
A jegye nem...
zavar titeket, egyáltalán?
Hé! Nézzétek, mit találtunk!
Nézd!
Egy tüskéshátú póniszaurusz!
A saját kertünkben!
És egyes egyedül találtam!
Ez micsoda király!
Szóval régész.
Persze! Miért, mit
hittek, mi lesz,
kalóz?
Kalóz?
Miért hittük volna azt?
Újabb sikeres
cukijegy beavatkozás!
Tudjátok, Lovagok,
nem akarok kérkedni,
de már sok póninak segítettünk
megtalálni élete célját.
Mint például Félhangnak.
Klassz szaxofon, Félhang!
Ja, bárhova is nézek, mindig ott egy póni,
akinek segítettünk megtalálni a célját.
Ismerjétek el.
Nagyon jó hatással voltunk a pónikra,
mióta felfedeztük a rendeltetésünket.
És mióta segítünk másoknak
felfedezni a sajátjukat!
Lehetne már jobb ennél?
Hát, Rollerina,
ugye tudod, hogy mindig
vannak kihívások?
Valamikor, valaki biztos fog
olyan problémával fordulni
hozzánk, amit még mi sem
leszünk képesek megoldani.
Mint mondjuk...
Egy griff?
Ja! Pontosan!
Mint egy griff.
De ez őrültség.
Vagy mégse!
Ez tényleg egy griff?
Arra mérget vehetsz, hogy az!
Szerintetek mit akar ez a griff?
Azt hiszem, kénytelenek
leszünk megkérdezni tőle, de
a griffek nem egytől-egyig
utálatosak és zsémbesek?
Lovagok, olybá tűnik,
óvatosnak kell lennünk.
A Cukijegy Lovagok!
El sem hiszem, hogy
tényleg ti vagytok azok!
Ez... a griff...
nem... zsémbes.
Honnan a jonatánból
tudtad, hogy kik vagyunk?
Hogy honnan tudtam?
Hogy honnan tudtam?!
Nos, mindenkitől hallottam
rólatok Pónifalván!
Annyira izgatott vagyok a találkozás
miatt, hogy fel tudnék robbanni!
Gabriella vagyok, de hívjatok csak
Gabinak, mivel már barátok vagyunk!
Örülök, hogy
megismerhetlek titeket!
Szóval, mizujs... öhm... Gabi?
Valószínűleg most én vagyok a
világtörténelem legizgatottabb griffje!
Izgatott?
De mire fel?
Mire fel? Mire fel?!
Méndenki ez elképesztő
segítőkészségetekről beszél a faluban!
Arról, hogyan segítetek megtalálni
a póniknak a helyüket a világban!
Ez a hivatásunk, de...
És ezért vagyok én itt.
Nekem is segítségre
van szükségem.
Szeretném, ha adnátok
nekem egy cukijegyet!
Szerezhet egyáltalán egy griff cukijegyet?
Nem t’om, valószínűleg
ki kell derítenünk.
Tehát, Gabriella...
Gabi, oké?
Gabi,
miért akarsz te
egyáltalán cukijegyet szerezni?
Nem tűnik egy annyira...
griffes dolognak.
Ugye? Ugye?! Ugye?!
Azt mondod?
Nem tudom, hogy tudtok-e róla,
de a griffek eléggé...
barátságtalanok tudnak lenni.
A legtöbb griff nem
figyel oda a másikra.
Vagy ha mégis, akkor, tudjátok,
nem a jó értelemben.
Ami engem illet, én egy kis
postás griff vagyok, aki
szeret egy kis griffes napsütést
vinni a kiszállításba,
amitől egy kicsit másnak érzem
magam a többi griffhez képest.
Bármiben segítenék egy
rászoruló, idős griffnek.
De úgy vettem észre, hogy minél
keményebben próbálkoztam,
annál kevésbé tudtam
beilleszkedni.
Egészen addig, amíg a barátaitok
el nem jöttek Griffhalomra, amikor
rájöttem, hogy léteznek olyanok is,
akik szeretnek segíteni egymásnak
és akkor megláttam valami
elképesztően lenyűgöző dolgot
azt, ahogy a segítőkészség póniról
pónira és griffről griffre száll!
Akkor döntöttem el, hogy ki fogom deríteni,
miért különbözöm annyira más griffektől,
és tudtam, hogy a válasznak
van valami köze azokhoz
a szédületes és káprázatos
jegyekhez a pónik farán.
És elismerem, hehe, hogy egy
kicsit, öhm, megszállott lettem.
Szóval, amikor először
kaptam rá esélyt, hogy
elvihessem Gilda levelét,
fogtam és idesiettem,
hogy megtalálhassam a
tökéletes pónit, aki
segíthet nekem azoknak a
jegyeknek a megértésében.
Méndenki ugyanazt mondta
hogy keressem fel a
Cukijegy Lovagokat!
Ők segítettek itt méndenkinek
megszerezni a cukijegyeiket,
és én tudtam, egyszerűen tudtam,
hogy egy nap majd nekem is lesz!
Egy saját cukijegyem!
Ezért repültem el egészen idáig!
Meg akarom találni a helyemet
a világban, és tudom, hogy
ti segíthettek nekem azzal,
hogy adtok egy cukijegyet!
Szóval jöhet a cukijegy!
Amikor készen álltok.
Már kész is?
Nem igazán.
Ésmostésmostésmostésmost?
Gabi,
nem akarlak letörni,
de úgy hangzik, hogy
hallottál pár hihetetlen
történetet is arról, hogy
mire képesek a Lovagok.
Mármint, mi tényleg eléggé
lenyűgözőek vagyunk, meg minden,
de senki sem tud csak
úgy cukijegyet adni.
Ez csak...
megtörténik.
Bár biztos vagyok benne, hogy
griffekkel ilyen nem történik,
de ha mégis,
akkor még sohasem
hallottunk róla.
Erre még nem gondoltam.
Kihívásnak hangzik!
És ki más lenne készen a feladatra,
mint a világhírű Cukijegy Lovagok?
Cukijegyek! Benne van a nevetekben,
meg minden, igaz? Igaz?! Igaz?!
Most el kell vinnem Gilda
levelét Szivárvány Vágtának.
Fogadok, hogy mire visszaérek, már
száz százalék, hogy ki is találjátok.
Most mennem kell!
Megkapom a cukijegyemet!
Amit szeretne...
lehetetlen, nem?
Nem tudom.
De tudom ki az, aki talán igen.
Az összes témába vágó
könyvet olvastam,
és csak említést sem tettek olyanról hogy
egy pónin kívül másnak cukijegye volna.
De, Hajnal, Gabi azért repült
idáig, hogy segítsünk neki.
Valamit csak lehet csinálni.
Mondjuk,
kitalálni egy varázslatot amivel
elő tudod hozni a cukijegyét?
Öm, nem tudom emlékeztek-e,
de ha mágiát használunk
arra, hogy cukijegyet
szerezzünk, az általában
visszafelé sül el.
Tényleg.
Lovagok, sajnálom.
Bár nem mondhatom, hogy
teljességgel lehetetlen,
annak az esélye hogy Gabinak
cukijegye legyen meglehetősen...
elenyésző.
Minden amit a témában
tanultam arra utal,
hogy ez nem fog sikerülni.
Ne már!
Szegény Gabi!
Mostan meg mijaz az almát
fogunk mondani neki?
Lovagok, ez szörnyű!
Gabi hit bennünk.
Erre mi meg cserbenhagyjuk.
De mi mást tehetnénk?
Tudjátok mit, Lovagok?
Puff neki!
Talán nem tudunk segíteni
Gabinak cukijegyet szerezni,
de megtehetjük azt, amiben
a legjobbak vagyunk.
Találhatunk neki hivatást!
És a bizonyost éppúgy van
griffnek, mint póninak
vagy bármely lénynek
Equesztriában.
Csak annyi a dolgunk, hogy nagyon
világosnak kell lennünk vele.
Mármint Celesztia
napjánál világosabbnak.
Ja!
Itt jövök!
Szervusztok, ti csodás,
csodás Lovagok!
Tudom, hogy kitaláltátok,
hogyan segíthettek,
mert mind annyira
lenyűgözőek vagytok!
Nos,
Gabi,
átbeszéltük,
és úgy gondoljuk, hogy lehet,
hogy tudunk segíteni neked.
De nem úgy, ahogy gondolod.
Szóval az, hogy te szerzel
egy cukijegyet...
Szerzek egy cukijegyet!!!
Várj!
Még nem fejeztem be!
Asszem ennél talán
lehettél volna világosabb.
Cuki jegy! Cuki jegy!
Megszerzem a cukjegyem!
Még mindig pörög.
Valaki tudja, hogy egy
griff el tud-e fáradni?
Mit gondoltok, mi
lesz a cukijegyem?
Egy villám? Egy kitörő vulkán?
Az se érdekel, ha
egy üveg lekvár!
Tudom, hogy imádni
fogom, akármi is legyen!
Azért ne éld bele magad, Gabi.
Vó’na valami, amit tisztáznunk kell.
Bizonyost találunk néked hivatást, de
jegyed sajnos biza nem lesz.
MI?!
Így van.
Hajnal semmit nem tud arról, hogy
pónin kívül másnak cukijegye volna.
Ó!
Csak ennyi?
Már majdnem megijedtem.
M-mármint mindent el kell
kezdeni valahol, nem igaz?
És nem mondta, hogy lehetetlen, ugye?
Nos, nem szó szerint.
Hát, ha valaki meg tudja
oldani az ti vagytok.
Még soha nem buktatok el.
Tudod mit, Gabi?
Megígérem, hogy mindent megteszünk,
hogy megszerezzük a jegyed.
Össze fog jönni!
Érzem!
Éééés… már megint elszállt.
Mi csudáért ígértél meg neki valamit,
amit nem lehet megcsiná’ni?
Tudom, milyen érzés valami olyat akarni,
ami lehetetlennek tűnik.
És csak mert még nem történt meg,
lehet, hogy megoldható.
Talán megpróbálni a lehetetlent
nem olyan rossz dolog.
Gondolom úgyse tudjuk meg, mi lesz,
ha nem próbáljuk meg.
Jó’van, de hogyan kezdjünk bele?
Hát ahogy mindig –
a jó öreg cukijegy tablóval.
Az első lépés az, hogy
megtaláljuk a hivatásod.
Anélkül senkinek nem lesz jegye.
Rendben.
Csináljuk.
Miben vagy jó?
Sportolsz valamit?
Esetleg táncolsz?
Vagy mit szólsz az énekléshez!
Én imádok énekelni!
Vaó!
Mindent ki akarok próbálni!
Mármint, azt se tudom, hol kezdjem!
Ne aggódj.
Ezért vagyunk mi itt.
Úgy, mint a versenyző a rajtnál
Sebességbe kapcsolsz
Belül a vágy téged hajt már
Egy célért, melyért harcolsz
Diadalmaskodj hát a harcnál
Mondd hát, mit válaszolsz
Ha segítünk megtalálni a célod?
Griffként, mint a büszke sasok
S erős oroszlán
Hajszolom hát cukijegyem
Hiszem ez nem bolondság
Lovagok, nem hagylak cserben
Eltölt a komolyság
Hisz segítetek megtalálni a célom
Munkád annyi, mint tenger?
Csak hívj, máris megyek
Üstbe ragadt fakanál?
Keverem a nyavalyást!
Húz a matek, mint nyakló?
Tiszta lesz, mint a padló
Hínárt szedsz? Hadd segítsek!
Almát is szedek sebtiben
Csak így tovább
Kiderül gyorsan, mi fekszik
Amit csak tudsz, próbáld
Meglátod, mi tetszik
Cukijegyemért
Megteszek én bármit
Gyertek még a kedvemért
Még sok minden játszik
Kicsinyedet ringatom
A szennyest kiakasztom
Segítek neked cipekedni
Mamát átsegíteni
Bázist foglalok, mikor ütsz
Tényleg ez nem nagy ügy
Hogy segíthetünk megtalálni célját?
Szomorkás? Felvidítom!
Kertből a gazt aprítom
Írok egy műremeket
Fúvósként besegítek
Sütök egy tortát egyhamar
Ily könnyedén? Felkavar!
Cukijegy Lovagok,
Azt hiszem, van egy kis gond!
Hajóval
A tengert is meghódítom
Segítsek?
Bármit kérsz és rábólintok
A lovagokkal elérhetem a célom!
Életem fő célját
Fő célját!
No akkor mostan mit csináljuk?
Gabi-hivatás csak nem
lehet minden, ugye?
Hát pedig lehetne.
Nemt’om, hogy kéne megtalálnunk azt,
hogy miben jó, ha egyszer mindenben az.
És ha már a hivatását
megtalálni is lehetetlen,
akkor tényleg elfeledkezhetünk erről az
egész cukijegyet egy griffnek dologról,
ami tényleg lehetetlen.
Nem kellett volna lelkesítenem.
Megcsináltam... mindent!
Na, mi az ítélet Lovagok?
Mi a hivatásom?
És hogyan nyomunk egy
jegyet ezekre a sonkákra?
Gabi, hát... sehogy.
Várj. Mit mondtál?
Azt mongyuk, hogy annyira
jó vagy mindenben...
Hogy nem tudunk rájönni, mit
kéne valójában csinálnod.
Gabi, sajnos nem segíthetünk.
De, hát... ti vagytok a
világhíres Cukijegy lovagok!
Nem hiszem el. Nem hiszem el! Én...
Én... Én nem fogom elhinni!
Gabi, várj!
Sajnáljuk! Annyira,
de annyira sajnáljuk!
Borzalmas.
A Cukijegy Lovagok mostantól
hivatalosan is Cukijegy Pancserek.
Sajnálom, Lovagok.
Tényleg azt hittem, hogy
tudunk segíteni Gabinak.
Azt hittem, bárki
pónilányának tudunk segíteni.
Talán épp ez az, talán csak
póniknak tudunk segíteni.
Talán csak simán elbuktunk.
Elbuktatok? Akkor ez itt mi?!
Egy cukijegy?!
Mi? Végül mégis lett jegye!
Úgy is, hogy nem találtuk
meg a hívatásod?
De... Mi? Miért?! Hogyan?!
És mit jelent? Egy üst?
Öh... nem tudom.
Tal-án azt, hogy az a hivatásom, hogy
segítsek Zekorának bájitalt főzni.
Ez volt az első dolog,
amit megpróbáltam.
Gondolom időbe telt,
amíg megjelent.
De már itt van!
Hát ez király!
Mégsem buktunk el! Akármit
is csináltunk, működött!
Volt egy olyan érzésem, hogy
segíthetünk, és sikerült is!
Ó! Azonnal el kő
mennünk Hajnalhoz!
Biztos szeretne hallani erről!
Helyesbítek – Neki
tudnia kell erről!
Tuti, hogy egy egész
könyvet akar majd írni az
első griffről, aki megszerezte
a saját cukijegyét!
Ó, öh, mindenképp!
Öhm, de, tudjátok,
Szivárvány Vágta megkért, hogy
vigyem el a válaszát Gilda levelére.
Inkább át is veszem,
mielőtt elfelejteném.
De van egy ötletem. Öö, t-ti induljatok
el a kastélyhoz, és majd ott találkozunk
cukijegyestül, meg minden!
Hali!
Hű! El tudjátok hinni?
Mégis tudtunk segíteni
neki megszerezni a jegyét!
Gyerünk, Lovagok,
mondjuk el Hajnalnak!
Gabi? Épp elkerültétek.
Annyira sietett, még be se jött.
Csak bedobta ezt a levelet,
és már el is húzott!
„Kedves Lovagok! Soha
nem feledlek titeket.
Tényleg éppen annyira királyak
vagytok, ahogy azt mesélték.
Hazamegyek, és minden
griffnek elmondom,
hogy sikerült nektek a lehetetlen,
és segítettetek a cukijegyemmel.
Hali.”
Álljunk csak meg. Cukijegy?
Tényleg segítettetek
az írott történelemben
először egy griffnek
megszerezni a cukijegyét?!
Tudjátok ez mit jelent? Egy
teljes körű kutatómunkát!
Ennek semmi értelme. Gabi nem jött
be, és mutatta meg a cukijegyét?
Most azonnal vissza kell
hoznotok ide Gabit!
Annyi kérdésem van hozzá!
Óóó, remélem, van elég tintám és
pergamenem, hogy mindent dokumentálhassak!
Tüsi! Találd ki, mi
történt az imént!
Fura.
Gabi nem mutatta meg Hajnalnak a
cukijegyét, amikor nekünk ezt mondta?
Itt nekem valami bűzlik
ebben az almaszószban.
Jobb lesz, ha megkeressük, és rájövünk,
mi megy itt. Gyerünk, Lovagok!
Méndenki figyelje az eget! Gabi
nem juthatott még messzire.
Nem is az égben van.
Épp itt, előttünk!
Gabi! Várjál, itt vagyunk!
Bocsi, nincs időm csevegni.
É-épp csak megálltam, hogy
kisegítsem ezt a pónit a kátyúból,
de aztán már tényleg repülnöm kell.
Oké?
Hó-rukk!
Gabi, a barátaid vagyunk.
Equesztriára, mégis miért
menekülsz előlünk?
Menekülni?
Ó, én nem menekülök. Én csak,
a-alig várom, hogy mindenkinek
megmutathassam Griffhalomban a cukijegyem!
Úgy érted, azt a cukijegyet, ami
épp most folyik le a hátsódról?
Ja... Pont azt.
Azt hiszem, az egyetlen dolog,
amiben nem vagyok jó, az a tettetés.
Hű, Gabi.
Hamis cukijegyet festettél
magadra, hogy jobban érezd magad?
Tényleg nagyon
feldúlhatott a dolog.
Persze, csalódott voltam.
De nem azért festettem,
hogy jobban érezzem magam.
Azt akartam, hogy ti
érezzétek jobban magatok.
Nem tudtam elviselni, hogy azt gondoljátok,
annyi kemény munkával végül elbuktatok.
Ezért kellett elmennem, mielőtt ti
vagy Hajnal rájönnétek az igazságra.
Bocsi, hogy nem voltam őszinte.
Vissza is röpülök Griffhalomra.
Köszi, hogy megpróbáltátok.
Nem kell bocsánatot kérned, csak
mer’ törődsz más pónik érzéseivel.
Csak sajnálom, hogy nem
sikerült segítenünk neked.
Talán mégis.
Gabi, szedd rendbe magad, és
találkozzunk a klubházban!
Tudom, hogy mindent megtettetek,
de azt hiszem, a griffek és a
cukijegyek nem illenek össze.
Talán... még különleges
célom sincs.
Várj csak egy percet.
Folyamatosan azon pörgött az agyunk,
hogy megtaláljuk a végzeted,
aztán eszünkbe jutott, hogy minden
alkalommal, amikor valami újba kezdtél,
méndenkinek segíteni akartál.
Még nekünk is.
Hogy érezted magad, mikor
felbukkantál a hamis jeggyel,
és méndhárman azt hittük, hogy
tényleg segítettünk neked?
Hát... örültem, hogy segítettem,
hogy boldogabbak legyetek.
Talán épp a segítés a te dolgod!
Akár azt is mondhatnánk,
ez a célod!
De a segítés csak jól esik.
E-ennek nem valami olyasminek kéne lennie,
amihez az életemmel kezdek... nem?
Gabi, a különleges célod nem feltétlenül
olyasmiről van szó, amiben jó vagy.
Arról szól, hogy közben
jól érezd magad.
És úgy tűnik, a sorsod egészen
hasonló, mint a mienk...
segíteni másoknak.
És ehhez nincs szükséged
egy jelre a hátsódon.
De mivel mi vagyunk a Cukijegy
Lovagok, akkor is kapsz egyet.
Ezt nézd!
A te saját cukijegyed!
Ezt annak emlékére faragtuk,
amikor rájöttünk,
mihez is kellene
kezdened az életeddel.
De hisz ezek olyanok,
mint a tieitek.
Csak nem...!
Dehogynem! Már közénk tartozol!
Gabi, a mai nappal kinevezünk...
Az első griffnek a
Cukijegy Lovagok között!
Talán nem lehet
igazi cukijegyed...
De így is önzetlenül mások
segítésének szenteled az életed.
Nem tudom, mi lehetne
ennél Lovagiasabb.
Király! Az én saját
cukijegy avatóm!
Ó, a föld szerelmére!
Te aztán megérdemelted.
Ahogy mi is! Rollerina,
igazán lenyűgöző vagy.
Még ha cudarul is álltak a dolgok, végül
csak rájöttél, hogyan segíthetnénk Gabinak.
Naná! A segítés a
mi asztalunk, nem?
Annyira hálás vagyok!
Ha hazaérek, minden tőlem
telhetőt megteszek,
hogy elvigyem a Cukijegy Lovagok
szellemiségét Griffhalomra!
Megígérem.
Még egy dolgot ígérj meg, oké?
Látogass vissza hamar!
Végül is, már te is Lovag vagy.
Lovagok mindörökké?
Lovagok mindörökké!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/