Teát?
Cuki kabátka? Hálózsák?
Nyeregtáska? Ó!
Csak nem meglepetés kirándulást
szerveztél kettőnknek?
Milyen kedves.
Azt hallottam, a Nyihama szigetek
káprázatosak az évnek ebben a szakában.
A homok, mint a porcukor.
Öm,
Celesztia hercegnő meghívott egy egynapos
karitatív körutazásra Jakjakisztánba.
Csak most derült ki.
Szóval azt mondod nincs tea?
Eh. Nos.
Hát mindegy. Úgyse
voltam szomjas.
Ha valami programot keresel,
akkor csatlakozhatsz
Tüsihez és Nagy Mac-hez.
Ez nem vicc volt.
Igen kedves lelkek.
Van egy „szigorúan titkos” programjuk,
akkorra amikor elmegyünk Pónifalváról.
Bár méndenki tud róla,
úgyhogy nem valami jó titok.
Szerintem jól éreznéd
velük magad.
Jól? Mellékszereplőkkel?
Ó, biztos azt hiszed,
hogy egy olyan
dimenzióban vagyunk, ahol
minden fordítva van.
„Sal-lal-la,
én vagyok Fordított Viszály és Tüsivel
meg Nagy Mac-kel akarok lógni.
Biztosan csudaklassz lesz."
Tudod mit, tökfilkó?!
Én meg Fordított
Rebegőcske vagyok,
és már baromira unom, hogy
kedves és csöndes vagyok!
Na jó, elmagyarázom annyira
egyszerűen, amennyire csak lehet.
Én? Király.
Ők? Nos, már nem is emlékszem
kiről is beszélünk.
Látod?
Csak azt mondom, hogy ez kiváló lehetőség
arra, hogy kibővítsd a baráti köröd.
Vagy attól félsz, hogy
nem fognak szeretni?
Ugyan, kérlek.
Ne süllyedj le az unalmas
fordított pszichológia szintjére.
Tudsz te jobbat ennél.
Néhány új barát sose árt.
Ezt megfontolom,
hogy megfontoljam.
Nem mehetnék inkább veletek?
Hát akkor gondolom,
most elbúcsúzunk.
Csodálatosan jó utat kívánok.
Viszály...
Hát nyilván nem az én hibám, hogy az
utatok keresztülvisz egy aktív vulkánon.
Most kénytelen
lesztek itt maradni.
Nem érted a viccet.
Van itten hálózsák, parka, négy
randa, de megbízható csizma...
Netán kihagytam
valamit, Cukorfalat?
Te vagy itten a nagy
Jakjakisztán tudós.
Nem! Én meg hoztam jeti hamit!
Mondtam már, hogy él egy pónievő
jeti a Jégmező gleccseren?
Olyan klassz lesz!
Ha csak ránk nézne,
konfettit csinálok a bundájából!
Valaki szeretné, ha izibe
elhúznánk a csíkot, nem igaz?
Azért ne érezzétek
magatokat túl jól.
Gondolom, nagy
terveik vannak mára.
Nem igaz, Tüsi?
Nem tudom, miről beszélsz.
És ha tudnám, akkor sem
beszélhetném meg veletek lányokkal.
Viszlát!
Minden jót!
Abbion.
Lehengerlő cikk, igaz?
Ne ide jöjjenek, könyörgök,
ne ide jöjjenek,
könyörgök, Ne ide jöjjenek,
könyörgök, könyörgök, könyörgök...
Ó, üdvözletem barátaim!
Bárcsak itt maradhatnék
beszélgetni,
de nincs kedvem.
Várj!
Azon gondolkodtunk...
Mit terveztél ma estére?
hát kezdődik...
Nem akarsz, mondjuk
esetleg velünk lógni?
Te szoktál olyat?
Ó, Hajnal inasa és
Almásderes szűkszavú fivére,
bár ne volnék olyan elfoglalt.
Hát akkor a ménbulin
csak te leszel és én.
Ménbuli?
Úgy érted egy frivol
tivornyával telt feslett este?
Zootöltönyök,
fedorák, swing tánc?
Eh, valami olyasmi.
Tökre jönnöd kéne.
Hárman sokkal jobb lenne, mint ketten...
Ez egész jól hangzik, tulajdonképpen...
Milyen kár, hogy nem érsz rá.
Nos, gondolom, talán be tudnálak
szorítani a naptáramba.
ha néhány nagyon fontos
időpontot odébb rakok.
Margó, drága, legyen jó.
Tegye át Lunát és Sziszit.
Így becézem Celesztia hercegnőt,
izgi története van ám!
Tudja mit, törölje az
egész esti programom.
A ma este ménbulié.
Ezek az urak meghívtak,
hogy felpezsdítsem
az estéjüket és vigyek
bele egy kis stílust.
Ma este lesz életetek
legjobb estéje,
hiszen ma sütkérezhettek
az én nagyságom fényében.
Szeretek sütkérezni dolgokban.
Viszlát este.
Hajnal kastélya.
A móka pontosan
naplementekor kezdődik.
Tulajdonképpen, a móka
akkor kezdődik, amikor én
odaérek, de majd megoldom,
hogy a kettő egybe essen.
Adieu, uraim.
És...
lement a nap.
Ismétlem,
Ezennel a ma esti Ménbuliet
hivatalosan is megnyit!
Abbion!
- Ménbuli.
- Bion.
- Ó igen!
- Megy a móka.
- Bion.
- Juhé!
Mi a szösz?
Ezennel bejelenttetik a
várva várt eljövetele;
a megtestesült káosz
és diszharmónia,
a felfordulás felelőse,
a törtvénytelenség
törzsfőnöke, az ortály
hordár, a polémia pópája...
Viszály!
Szóval akkor hol kezdünk? Listáztam a
legromlottabb intézményeket Pónifalván.
Elég rövid lett.
Valójában itt maradunk. Remélem,
szereted a király játékokat!
Játékok? Imádom a játékokat.
Én vagyok a legnagyobb játékos.
Melyik híres póni vagyok?
Ó ugyan, ez könnyű.
Na ki vagyok?
Na ki? Na ki?
Ó, Ne már!
Én egy valódi játékról beszélek.
Ó, mint például bezárni a
legjobb barátaidat egy
sövénylabirintusba és egymás
ellen fordítani őket.
A régi szép napok.
Nem igazán. Várj itt.
Akármi is legyen, velem
biztos jobb lesz.
Oké!
Egy világban ahol a
gonosz uralkodik,
egy kis csapat hős áll csupán
az árnyak tengerének útjába.
Ez a... Böhömök és Börtönök!
Ez úgy néz ki...
Mint a világ legjobb játéka?
Jól látod!
Tényleg…
Az Böhömök és Börtönök egy
fantazi szerep- és kalandjáték.
A célunk legyőzni az ellenséges
Tintahal Varázsló vagy…
ahogy mi hívjuk…
Tintalót!
A Tintaló ostrom alá vette az utolsó
szabad várost Tüskeföldjén!
Ott játszódik a történet.
Elrabolta a gyönyörű unikornis
hercegnőt, Pártatlant.
Öm…
az egy teljesen normális
név Tüskeföldén, úgyhogy
ne gondolj bele túl sokat.
Ne aggódj.
A szerelmi csalódásaid
biztonságban vannak nálam.
Először is…
szükséged lesz egy karakterre!
Név?
Mit szólnál a…
Viszályhoz?
A játék lényege épp az, hogy képzeleted
segítségével az lehetsz, aki nem vagy.
Én vagyok Maflandosz, a híres mágus.
Méndenki a legmélyebb
tisztelettel fordul hozzám.
Mint a való életben?
És nem kérkedésből,
de én egy 30-as szintű Bűbájos vagyok
egy csomó Megfigyelés
és Intelligencia ponttal.
Mondjad csak, figyelek.
Nagy Mac karaktere McNagyon lovag,
Egy 27-es szintű Fekete
Lovag unikornis Szarvavárról!
Figyelek.
Amikor a királya Tintaló oldalára ált,
McNagyon lovag nem
mocskolta be a becsületét.
Nemám!
Figyelek.
És így történt,
hogy a mágus és a Fekete Lovag megesküdtek,
hogy megszabadják Tüskeföldjét
a gonosz Tintalótól.
Szóval
mi a karaktered neve?
Már így is enyém a
világegyetem legjobb neve.
Minek változtatnám valami olyasmire hogy
"Tötymöröty kapitány"?
Tehát akkor Tötymöröty kapitány!
Milyen kasztú leszel, Tötymöröty kapitány?
Van íjász, mágus, tolvaj…
Mi lenne, ha inkább szünetet
tartanánk, kimennénk,
és nem tudom, jól éreznénk magunkat?
Pónifalva utcái nem fogják
pirosra festeni magukat.
Majd megszereted, amint elkezdtük!
Mit szólnál egy íjászhoz?
Épp annyira szánalmasnak hangzik,
mint a többi lehetőség.
Legyen.
McNagyon lovag,
készen állsz belépni a Böhömök
és Börtönök világába?
Abbion’.
Viszály, vagyis inkább Tötymöröty
kapitány, készen…
Ó, haladjunk már.
Csapdában találjuk magunkat a
gonosz Tintaló várbörtönében.
A rácsok szilárdan tartanak.
A rácsok a képzeletünkben vannak.
Tényleg?
Leírod a dolgokat, és úgy teszünk,
mintha valódiak lennének?
Valódiak is.
A képzeletünkben.
Te kezded a kört.
Mit szándékozol tenni?
Átkozom magamat, amiért részt veszek
ebben a pokoli estében?
Ohohó, ja, hogy a játékra érted.
Azt tehetsz, amit csak akarsz.
Aztán én dobok ezzel a húszoldalú kockával,
és meglátjuk, hogy sikerül.
Átdugom a fejem a rácson, és követelem,
hogy azonnal eresszék
szabadon a Káosz Urát.
Ez elég necces.
Tizenhetes vagy nagyobb
dobás kell a sikerhez.
Uh, rossz ötlet.
Az őrök bedühödnek.
Itt ez a varázslat.
Paszternákká változtatom őket.
Tizenegyes intelligenciaszintre van szükség
a Gyökérzöldséggé Változtatás varázslathoz.
Én nem vagyok intelligens?
Akkor is elvarázsolom,
mert ez egy hülye játék.
A varázslat visszaüt.
A karmaidból levelek nőnek,
és paszternákká változnak!
Paszternákká.
Az őr kinevet.
Odahívja a barátait,
akik szintén nevetni kezdenek.
Ne nevess rajtam, Nagy Mac!
Tényleg ezt írja? Hadd nézzem.
Minél mérgesebb leszel,
méndenki annál jobban nevet!
Egy varázsgömbbe zárom McNagyon lovagot,
amíg abba nem hagyja a nevetést!
Mondtam már, hogy nem tudsz varázsolni!
Ááá!
Nemán! Nemán! Nemán!
„Nem elég intelligens”, kérlek.
Hagyd ezt abba, Viszály!
Ó, ez a játék elviselhetetlen!
Majd én megmutatom,
milyen egy igazi ménbuli!
Óhohó!
Na, ez az élet!
Jazz, tánc, a legjobb asztal,
ami varázslatért kapható!
Erről szól egy ménbuli.
Igazam van, uraim?
Abbion’!
Tudom, hogy valószínűleg
nem direkt csináltad,
de ez az asztal minden
szempontból tökéletes!
Nem hinném.
Igyunk egyet.
Csokis tejturmixot?
Nem, mi vissza akarunk menni Böhömök és…
Ó, mit szólnátok egy másik játékhoz?
Ez igazán rossz lapjárás.
Ne szemétkedj már! Mi csak szeretnénk…
Egy táncversenyt?
Meglepetés!
Nyertünk!
Viszály!
Igen?
Nézd, nincs kedvünk ezeket csinálni.
Csak szeretnénk játszani a játékot.
Ha nincs kedved velünk játszani, te csak,
nem is tudom, ülj és nézd.
Üljek és nézzem?
Rendben.
Akkor játsszuk a játékot.
Készen álltok belépni a Böhömök
és Börtönök világába?
McNagyon lovag?!
Abbion’!
Én pedig… Maflandosz? Akkor ez…
Egek! Benne vagyunk a játékban!
Ezt figyeld!
Ka-zam!
-Ez a ménbuli!
-Abbion’!
-Ó, igen!
-Bion’!
Már a játékban!
Bion’!
-Ó, igen!
Viszály, merre vagy?
Ez remek! Valóságossá tetted a játékot!
Hát nem mókás?
Nem kéne aggódnunk,
hogy az ijesztő hangját használja?
Ím, lássátok!
Én vagyok Tintaló!
Ó, igazán szívesen.
Támadás!
Futás!
Egy csatatéren találjátok magatokat.
Nyílzápor hullik le rátok.
Ha tizenötöt vagy magasabb a
dobás, a pajzs megvéd titeket.
Tizennégy vagy alacsonyabb, és háhá…
Értitek a lényeget.
Tizenhét! Kis mázlisták!
Viszály!
McNagyon lovag, én a helyedben
védeném a bejáratot.
Ez nem vicces!
Hát nem ezt ménden játékos álma?
Átélni a játékot?
Mondjuk így?!
Uh!
Ez eléggé fájt!
Mármint igazából!
Ó, milyen kedves, hogy észrevetted.
Ezek azok az apróságok, amiktől igazán élethűek
lesznek az alternatív világok, nemde?
Viszály, ez szörnyű!
Hát persze hogy!
Tüskefölde az enyém lesz!
És Páratlan pedig az arám!
Akarom mondani, Pártatlan.
Miért csinálod ezt? Rémes alak vagy!
Ha olyan rémes vagyok,
akkor miért hívtatok meg?
Mert megsajnáltunk téged!
Mert meg…
mi?!
Jól vagyunk, jól vagyunk!
Nem éppen miattad, Viszály!
Ti megsajnáltatok engem?
Ki ne tette volna?
Rebegőcske mesélte, gyakorlatilag
könyörögtél, hogy maradjon!
Aztán a vonatállomáson ott
álltál, tök egyedül!
Ez nem lehet.
Nekem kéne sajnálnom titeket,
mert én én vagyok, ti meg csak ti.
Mi csak kedvességből hívtunk meg!
Mármint, eléggé… különc vagy!
Abbion’.
Tönkretettem az estétek, és még
csak nem is gondoltok menőnek?
Ó. Milyen megalázó.
Mennem kell.
Van egy csomó barátom,
akiket meg kell látogassak.
Jó!
Igen, egész csomó barátom.
Viszlát, Maflandosz, a mágus
és bátor McNagyon lovag.
A gondviselés kísérje
lépteitek küldetéseteken,
mely során megszabadítjátok
Tüskeföldét a rettegett Tintalótól…
Ha így mondom, feleolyan
rosszul sem hangzik.
Hát rendben.
Jobb… jobb ez így, nem?
Abbion’.
Mert…
most már nem zaklat minket,
mert valahol máshol van egymagában…
tök egyedül…
barátok nélkül.
Bion’.
A gonosz Tintaló várbörtönében
találjuk magunkat.
A rácsok zárva, és… Áh, kit akarok átverni?
Adnunk kéne neki még egy esélyt.
Tötymöröty kapitány?
Hallasz engem?
Ó! Rájöttetek, milyen lenyűgöző is vagyok,
és hogy pusztán a társaságomtól
ti is frankóbbak lesztek?
Öh… Nem, nem, igazából nem
ezt akartam mondani…
Én… sssssss…
Mi?
Én ssssssss…
Nem hallak.
Nemám.
Azt akarom mondani,
hogy sajnálom, rendben?!
Sajnálom, hogy elrontottam a játékotok,
és sajnálom, hogy azt hittem,
jobb vagyok nálatok!
Na, nem játszhatnánk, mielőtt
még nyálasabbra fordulna az este?
He? Aha, ja! Oké!
Mi lenne, ha egy percre elfelejtenénk
a táblát meg a bábukat?
Mármint, ez az egész életre kelt
játék totál para volt,
de ugyanakkor iszonyúan
királyság is egyben!
Szóval, öh, Nagy Mac és én azon tűnődtünk…
Mi lenne, ha csak egy ici-picit
visszavennél belőle?
He?
Fedezlek, Tötymöröty kapitány!
Vá-há!
Maflandosz! Tartsd a tempót!
Telitalálat!
Szép volt!
Ez a ménbuli!
-Abbion’!
-Ó, igen!
-Jót szórakozunk!
-Abbion’!
-Ó, igen!
Ó, igen!
Talán jobb lenne becsukni az ajtót,
és hadd csinálják…
akármi is… ez.
Kizárt!
Nem látod Nagy Mac kardját?
Tutira be akarok szállni!
Aha!
Nem tudom, mi ez, de hiper-szuper
mókásnak tűnik!
Ménbuli!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/