Gyerünk!
Ha sietünk, még azelőtt
odaérünk, hogy az
újság egyáltalán elérne
Páratlan házához!
Talán nem olvassa el a cikket.
Bizonyos vagyok abba’,
hogy Páratlan el fogja
olvasni a nyeregeri
boltjáról szóló szemlét.
Nem hiszem el, hogy képesek
voltunk kifecsegni
mindent annak a
riporternek, ami történt!
Csak remélni tudom, hogy nem
arról fog szólni a cikk,
hogy hogyan rontották el
majdnem a barátai a megnyitót.
Szerintem csak túlreagáljátok.
Páratlan a barátunk.
Ha bárki megérti, az ő.
Azon tűnődtem, hogy mikor
fogtok mindnyájan felbukkanni.
Most közösen olvashatjuk
el a szemlét!
Ööö, van egy ötletem.
Mi lenne, ha nem olvasnánk el?
Úgy érti,
mielőtt elolvasnád,
szólnunk kéne a...
Nem, nem, kedveském.
Kérlek, semmi spoilerezés!
- De...
- Semmi spoilerezés!
Tehát, méndenki készen áll rá, hogy
meghallgasson egy káprázatos szemlét,
ami elképesztően pontosan
leírja, hogy járult hozzá
méndegyikőtök a Páratlantól
Csak Neked sikeres nyitányához?
"Már sokan próbáltak csatlakozni a
legkiválóbb elit divatirányzat-indítókhoz,
akik jelenleg Nyereger butikjaiba
telepedtek be a híres Kápa soron."
"Azt mondják, hogy ez
egy egyedi teljesítmény
az Equesztriai
divatban, és eddig még
soha egy riporter sem kapott ennyire
nyers kulisszák mögötti betekintést!"
Bárcsak kevésbé lenne nyers!
"Leültem..."
"... Páratlannal és a barátaival a nyitány
után, hogy megtudjam a szenzációkat,
és micsoda szenzációkat
tudtam meg!"
Oké, kölyök, sikeresen nyitottál egy
boltot Nyeregerben, és ez nem kis dolog!
Legtöbben arról elmélkednek,
hogy milyen érzés.
Mondom, hogy lesz:
interjút készítek veled
és a barátaiddal, hogy
alkothassak egy képet a
dolog összeállásáról.
Egy szóképet, persze,
nem egy igazi képet.
Bármi kérdés?
Igazából, azon tűnődtem, hogy...
Kezdhetjük is!
Páratlan kisasszony, önnek egész
Equesztriában vannak boltjai,
de most először próbált
szerencsét a nagyvárosban.
Miből gondolta, hogy egyedül is
meg tud birkózni a feladattal?
Nos, nem mondanám, hogy
egész Equesztriában.
Ezen kívül csak két
másik butikom van:
egy a szülővárosomban,
Pónifalván,
egy pedig Vágtaszegen.
Ööö, viszont, amikor
eldöntöttem, hogy megnyitom ezt,
akkor csak a
határozottság vezérelt.
Mondjuk úgy, hogy
ha választhatnék,
valószínűleg nem így
csinálnám újra.
Nos, nem a legmókásabb
partik egyike volt...
Egy gyümölcsgyalázó,
disznódögönyöző katasztrófa volt.
Egy életnyi istenkirályság
után úgy gondolom,
méndenki hibázhat
hébe-hóba, igaz?
Várjon, ezt is leírja?
Ööö, nem pont úgy ment, ahogy
gondoltam, hogy menni fog,
de, ööö, egész jól indult.
Köszöntelek titeket
a Kápa soron,
egy egész utca tele Equesztria
legdivatosabb butikjaival!
Ha ez a legdivatosabb
üzletblokk, akkó’
hun van Szagos Ülep
Leárazott Kalap Vásárhelye?
Feltételezem, nem
esett át a rostán.
Itt is van!
Páratlantól Csak Neked!
Páratlan, ez pompás,
de biztos vagy benne, hogy
estére már ki tudsz nyitni?
Nem kell nyugtalankodni az elenyésző
mennyiségű előkészület miatt.
A ruháim hamarosan megérkeznek,
majd a kiárusítás következik
és egy kis... portörléssel
már készen is leszünk a
ma esti nagy nyitányra.
Páratlan! Oly jó látni téged!
A boltod, ez egy nagyon
jó hely lesz, azt hiszem!
Tarka úr az épület tulajdonosa.
Ő egy nagyon jó kedélyű főbérlő.
Jóllehet, néha egy
kicsit rámenős.
Oké, mindig az.
Találkoztál már a lányommal,
a szemem gyöngyével,
a patám fényével?
Engedni fogod neki,
hogy veled dolgozzon.
De hát, én borzasztóan elfoglalt vagyok a
ma esti nyitányra való előkészülés miatt,
mint láthatod.
Csak két dolog van, amit jobban
szeretek a rámenősségnél.
Az egyik a lányom.
A másik a miniatűr baba bútor.
És én eladnám az egész
mini-bútor gyűjteményemet,
hogy boldoggá tegyem a lányomat.
Érted?
Sajnálom. De nem hiszem.
hogy ez lehetséges.
Hadd mondjam máshogy...
Vedd őt fel, vagy olyan
magasra emelem bérleti
díjat, hogy azt már nem
engedheted meg magadnak!
Ó, ööö, üdv a fedélzeten.
Első ötlet! Ruhák helyett
adjunk el sötétben
világító fogakat!
Mint ezek.
Csak azok világítanak
a sötétben!
A pónifáját, micsoda
ragyogó ötlet!
Sötétben világító fogakat?
Mégis mit gondolt?!
Rebegőcske, a segítségedre van
szükség a raktárban, lóhalálában!
Ó, helló.
De mit keresnek itt?
Füsti túl nagy hangzavart
csapott szemétevés közben,
ezért Puha Pracli anyja
kiköltöztette őket a kukából.
Aztán ifjabb Füsti talált egy szép otthont
a bejárási területen az épület mögött.
De Tarka úr leromboltatta,
szóval ideiglenesen hátul
táboroztak le, amíg nem
találtak új élőhelyet.
Nem, nem, nem! Nem lakhat a butikomban
egy család szemétszagú mosómedve!
Ööö, hallottátok?
Úgy tűnik, hogy egy Póni Parti
Palota Klub van az emeleten.
Palota Klub van az emeleten!
Elnézést. Megkérné, hogy halkítsa le?
Megkérné, hogy halkítsa le, kérem?
Halkítsa le, kérem!
Ó, kérem!
Ezek a mai fiatalok messze túl hangosan
hallgatják az úgynevezett ”zenéjüket”.
Most tisztára úgy hangoztam,
mint egy öreg kanca.
De most üzletről van szó!
Bárcsak mi éreznénk magunkat ennyire jól.
A söprés is lehet ám móka.
Söpör, söpör, söpör, söpör.
Söpör, söpör, söpör, söpör, söpör…
Hajnal az egyetlen, akinek eszébe
jutna diszkózenére takarítani.
Ez menyire béna már?
Ja. Egyáltalán nem volt fülbemászó.
Nemám.
- Söpör, söpör, söpör, söpör…
- Söpör, söpör, söpör, söpör, söpör,
Kiderült, hogy DJ P0n1 tart
koncertet a Parti Palotában odafent,
de a biztonsági őr nem enged be,
hogy beszéljek vele.
Celesztia nevére, mi volt ez?!
Az megvan, hogy az
összes boltnak van ilyen
kis csengője, amikor
kinyílik az ajtó?
Na, arra gondoltam, hogy ez
ide nyilván nem elég szuperságos.
Úgyhogy felszereltem
Apu egyik régi dudáját!
Ezzel még valamit kezdeni kell,
miután rájövök, hogy lehetne
elhallgattatni ezt a ricsajt.
És miután kész lesz a kirakat.
Várjunk,
ez a mintakollekcióm Pónifalváról?
Ez teljesen kaotikus!
Gesundheit!
Ó, Orsó kisasszony!
Annyira örülök, hogy itt van.
Mint a Páratlantól Csak Neked eladója,
tudom, hogy már így is úszik a teendőkben,
de úgy tűnik, hogy
egy hangyányit több
dolgot kell elintézni
estig, mint gondoltam.
Valójában, ma…
ma nem tudok dolgozni.
Ó? Miért nem?
Jobbulást, aranyom.
Majd megoldjuk nélküled…
valahogy.
Majd elintézzük a világító fogakat,
az ósdi dudákat, a rendetlen
ruhákat és tánczenét.
Vagy kihagytam valamit?
Most mit csináljak?!
Nos,
egy boltmegnyitó Nyeregerben
elég nagy dolog.
Normális, hogy Páratlan egy kicsit aggódott
azon, hogy hogyan alakultak a dolgok.
Mert hogy jól nem, az biztos.
Ezzel együtt, szerintem egész jól viselte.
Az álmomnak befellegzett!
Befellegzett, én mondom!
Befellegzett!
Tudom, hogy nem alakultak
tökéletesen a dolgok eddig,
de már voltunk ilyen helyzetben,
ha mind összedolgozunk…
Köszönöm a támogatást,
de ez itt Nyereger.
Hogy berobbanj a divatvilágba,
mindennek tökéletesnek kell lennie.
Tökéletes hely!
Tökéletes ruhák!
Tökéletes megnyitó!
Lehet, hogy el kéne halasztani.
Elhalasztani?!
Aranyom, ma van az őszi szezon záróestje.
Ha ma nem nyitunk, az nem lesz…
Tökéletes.
Igen.
Tudom, mit kéne csinálnunk.
Csak kellene még néhány belőlem!
Ó, milyen jó lenne, ha le
tudnám magam másolni!
Ja…
Lemásolni magad egész jó ötletnek tűnik,
amíg be nem zárnak egy szobába ötven
Cukorfalattal, hogy nézd, hogyan szárad a festék.
Meg tudjuk csinálni.
Úgy hogy közben az álmod is valóra válik.
Megtennétek?
Rebegőcske,
tudnál kezdeni valamit az…
erős illatú mosómedvékkel?
Persze.
Hagyjátok Tarkacsacskát.
Majd én elintézem őt és az ő,
"elmés ötleteit".
Én meg majd felmegyek
a végtelen buliba és szuperjól
érzem magam és eszem tortát,
és elsütöm a partiágyút, és…
És utána valahogy elcsendesítem őket.
Elég biztos, hogy ismerek valakit,
aki szívesen elrendezné
neked a mintakollekciód.
Magamról beszélek.
Ó kérlek, hadd rendezzem őket el!
Ez mind ragyogóan hangzik,
de még nincs egy alkalmazottam se,
pedig a legjobbra van szükségem.
Hagyd a toborzást rám.
Ó!
Ja drágáim.
Ha ezt mind el tudnátok intézni,
akkor végre koncentrálhatok a kirakatra.
Majd megmutatjuk, mit is jelent
a Páratlantól Csak Neked!
Ó, mit is csinálnék nélkületek?
Hogy mit csinálna nélkülünk?
Hadd gondolkozzak.
"Drágáim, nekem biztosan végem,
végem, végem!"
Heh, tökre olyan voltam, mint ő!
Hé, ezt nem kerül be, ugye?
Mi nézne jól ki a kirakatban?
Hmm.
Nem állíthatok le egy halálkirály bulit
a mega-móka kellős közepén?!
Mit csinálna vajon Páratlan?!
Menjen a parti, amíg fel nem jön a nap!
Tényleg?
Kétségtelenül!
És a tetővel meg ne is
foglalkozz! Rázzad, Cuki!
Rázzad, ahogy még sohasem ráztad eddig!
Ó, ha te mondod!
Ugyan kérlek, Cukorfalat.
Soha az életben nem mondanék ilyet!
Köztudott, hogy DJ P0n1 csak a
legsirályabb elektro zenét csapatja.
És én bizony nem akarnám, hogy
lemaradjon erről a legújabb lemezről
egyenesen külvárosi
underground, villámlós bulikról!
Én a helyedben biztosan
végigtolnám az egész lemezt,
és nem érdekelne, mit gondol méndenki.
A Páratlantól Csak Neked
csakis a legjobbakat veszi fel.
És ez nálam a leggyorsabbat jelenti.
Na ööö mielőtt kezdenénk,
ööö…
Vajon tényleg ezt kéne?
Mit csinálna Páratlan?
Új terv!
Ki lesz az első, aki megmondja,
hogy ez milyen anyag?
Organza.
Biztos vagy benne?
Vékony, finom szövésű.
Áttetsző, általában
selyemből készült, úgyhogy,
igen.
Egy fikarcnyit se tudok a ruhákról.
Mindössze annyit tudok eldönteni,
hogy az a valami éppen ruha-e vagy sem.
Ez a pad?
Nem ruha.
Lássuk, lépést tudsz-e tartani velem.
Miből készülnek a ruhák?
Ööö, szövetből?
Bingó!
De nem nálunk. A-a.
Többé már nem.
Ó, nem?
Csak két szó:
"kanál-ruhák".
Az összes ruhát kanalakból csináljuk!
Mit csinálna Páratlan?
T’od, én kedvellek, Tarkacsacska.
Ha rajtam á’na,
nyitnánk egy kanál-ruha boltot rögvest
a Szagos Ülep Leárazott
Kalap Vásárhelye mellé.
De nem rajtam áll,
így a válasz nem.
Én, személy szerint nem
tartom rossz ötletnek a kanál-ruhát.
Még hasznos is.
Ehetsz vele, kavargathatod a ragut,
kis gödröket áshatsz.
Így.
Tökéletes.
Habár, így csinálná Páratlan?
Lehet, hogy ő nem színek
szerint rendezné el.
Azt hiszem, kezdhetem elölről!
Helló, Füsti,
Puha Pracli, ifjabb Füsti?
Van néhány… érdekes hírem.
Én, ó… én úgy szeretném,
ha örökre itt maradnátok, de…
Mit csinálna Páratlan?
El kell költözzetek!
A kirakati ablak az első dolog,
amit a vásárlók meglátnak,
és ha tetszik nekik,
bejönnek, és elárasztja őket
csodás butikom ragyogása.
Nem tudom, melyiküket vegyem fel!
Csak… sorolják tovább az anyagokat!
Apuci, Páratlan barátjának
nem tetszenek az ötleteim!
A kanál-ruha igenis jó ötlet!
Ó, ne!
Csak shoppingolós válogatást ne!
Sajnálom, sajnálom, sajnálom!
Hogy me…
Ú!
Amikor megírja a cikket,
ki tudná hagyni azt a részt,
ahol bezártuk Páratlant
a kirakati bábukhoz?
Helló?
Úgy tűnik beragadt az ajtó!
Aha. Dolgozunk rajta!
Hmm. Nos,
addig is használjuk ki az időt.
Hogy történhetett ez?
Leállítottam a bulit.
Nemet mondtam Tarkacsacskának.
Megkértem a mosómedvéket, hogy távozzanak.
Egy csomó szabászati
dolgot kérdeztem.
pp úgy, ahogy azt hittem,
Páratlan is csinálná!
Páratlan azért kért meg ezekre,
mert olyan jól ismer minket.
Tudja, mennyire törődsz
az állatokkal.
Abban bízott, hogy a magad
módján oldod meg a bajt.
Talán méndannyiunknak
így kéne tennünk.
Páratlan azt szeretné, hogy
a magunk módján csináljuk.
Még nem késő. Essünk neki,
és tegyük ezt jóvá.
Mielőtt Páratlan rájönne,
mennyire elszúrtuk.
Sajnálom, hogy
elküldtelek titeket.
Maradhattok, ha szeretnétek.
De szeretnék kérni egy
szívességet tőletek.
Sajnálom, hogy rábeszéltelek, hogy azt a
mókátlan, szuperunalmas zenét játszd.
De ha benne vagy, van egy ötletem,
amitől még jobb lehet a buli!
Oké, nem vágom az anyagokat,
de a sebességet igen.
És olyan pónira van szükségem,
aki elég gyors ahhoz,
hogy Páratlan összes
vásárlójának segíthessen.
Szóval...
aki elsőként ér a folyóhoz
és vissza, azé a munka!
Ez egy verseny!
Gyerünk!
Tarka úr, tartozom a lányának
egy bocsánatkéréssel.
Jó ötletei vannak, adnom
köllött volna neki egy esélyt.
Szóval a következőre gondó’tam.
Tökéletes!
Hű, úgy tűnik, épp időben
javítottuk meg az ajtót!
Hát ez meg mi?
Az egész hely stílus
szerint rendezve,
méret szerinti kereszthivatkozásokkal,
és fordított anyag-indexeléssel.
Bármit megtalálhat legfeljebb
három másodperc alatt!
Az egyik legjobb munkám.
Ó!
Tudtam, hogy számíthatok rátok!
Rendben... Azt hiszem, eljött
az igazság pillatana...
A Páratlantól Csak
Neked, íme, megnyitott!
Ó, drágám. Nem hittem volna,
hogy ennyien lesznek.
Hogy szolgáljak ki méndenkit?
A nevem Kék Kötőtű. Ma este én leszek
az ön személyes vásárlási tanácsadója.
Erre, erre, méndenki,
a tehetséges eladóink csak arra
várnak, hogy segíthessenek!
Őszintén, mind elég
lassúak voltak.
De végigcsinálták a versenyt.
Plusz sokkal többet tudnak
az anyagokról, mint én.
Szóval felvettem méndhármat!
Az én nézőpontomból, ahogy
Páratlan divatot teremt,
úgy DJ P0n1 hangulatot teremt.
Mi lehet jobb kombináció,
mint egy butik-tánc klub?
Egy gyors mosdás után több
mint szívesen segítettek!
Á, kék gabona-kivonat
mogyoróhagymával párolva!
De az élvezetéhe
szükségem lenne egy...
Kanálra?
Mondtam, hogy a kanál-ruha
nem rossz ötlet.
Kitűnő!
Ez a leglenyűgözőbben szeszélyes és
divatos butik, ami valaha láttam!
"Végső soron, Páratlan nagy
megnyitója elsöprő sikert aratott!
Igaz, eléggé döcögősen
indult, de valahogy
ezek a szedett-vedett
semmirekellők..."
Ó, egek, azt hiszem,
rátok gondol.
"...összeszedték magukat, és egy
tökéletes butikot hoztak össze.
Páratlan álmai
a barátai szakértelmével
párosítva!
Ez a szerény riporter
mostantól hívő."
Miért nem mondtátok, hogy
ennyi probléma volt?
Úgy gondoltuk, elég
bajod van enélkül is.
És nem akartuk, hogy azt hidd,
a megnyitó nem lesz tökéletes.
"Semmirekellők" vagy sem,
tudom, hogy mindig
számíthatok rátok.
És ennél semmi sem
lehet tökéletesebb.
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/