Amint észrevehettétek,
elég sok idő eltelt már
azóta, hogy a térkép
barátságküldetésre
küldött volna minket.
Ja! Azóta, mióta Esthajnal
tönkretette, hogy visszamehessen
az időben és megváltoztathassa
a történelmet!
Igen. Azóta.
De tanulmányainak részeként
Esthajnal segített nekem,
és úgy hisszük, hogy
sikerült előállnunk egy
olyan varázslattal, ami
újra működésbe hozza!
Ó, szép munka!
Most pedig minden
további nélkül...
Rebegőcske és Hajni Almásházán!
Nem, én és Szivárvány
Vágta Las Pegazusban!
Nem, Szivárvány Vágta és
Hajni Jakjakisztánban!
Nem, Hajni és Hajni
Hajni kastélyában!
Ó. Én! Én! Ó, én...
és Páratlan!
Ó! Remélem, valami távoli hely lesz,
ahova póni még nem tette be patáját!
Remélhetőleg nem lesz
túlságosan messze.
Egy modern kényelmekkel teli
kirándulás kedvemre valóbb lenne.
Vágtaszeg! Csodálatos!
Megnézhetem a butikom! Talán még
lesz valami társadalmi esemény
is, amin részt vehetünk! Be
kell pakolnom pár plusz ruhát!
Mit fogok felvenni?!
Tudjátok, egyesek néha a legbugyutább
dolgoktól jönnek izgalomba.
Na most, ha már a
barátságproblémánál tartunk,
azt javaslom, menjünk a kastélyhoz, és
kezdjünk el kérdezősködni a megfelel...
Ó, Páratlan, a barátságproblémát nem
lehet megtalálni. Az talál meg téged.
Csak úsznunk kell az
árral és végül, kabumm!
Kapjuk is a barátságproblémát
a szemünk közé.
Nos, mivel ez csapatmunka,
ezért ha úgy érzed, hogy
úsznunk kéne az árral,
akkor az árral fogunk úszni.
De mit mond az ár,
merre kéne mennünk?
Te ismered Vágtaszeget. Mit
gondolsz, mit kéne tennünk?
Válassz: kultúra,
divat vagy konyha?
Nos, úgy hangzik, hogy a gyomrod azt
mondja, az ebéd felé kéne úsznunk?
Pontosan tudom, hova menjünk.
Vendéglő Sor,
a legmegfelelőbb hely elegáns
érkezésre egész Equesztriában!
Ó, annyi lehetőség van!
Melyikbe menjünk?
Ebbe? Abba? Azokba?
Bármelyik étterembe,
amelyiken ez van:
a három-pata besorolás.
Ömm, kinek a patái?
Hát Pikáns Ínyencé,
a konyha királynőjéé.
Ha ételről van szó, akkor neki van a
legnagyobb tekintélye Vágtaszegen,
sőt egész Equesztriában.
Az éttermeket konyha, dekoráció
és tálalás alapján bírálja el.
Az ő engedélye nélkül egy étterem
egyszerűen nem tud megélni.
Miért olyan fontos
az ő engedélye?
Pikáns csikó korától fogva
foglalkozik az elegáns étkezéssel,
ezért támaszkodik mindenki az ő
véleményére, ha konyháról van szó.
Hűha! Akkor az étel
itt elképesztő lehet!
Csak ön után, partner!
Egek!
Micsoda tálalás!
Á. Igen. Nagyon jó...
Talán most nincs kedvem...
ehhez az akármihez.
Megpróbálhatnánk
egy másik helyet?
Esetleg majd a következőben?
Nem.
Talán ahelyett, hogy
megbízunk más patájában,
választhatnám én a
következő helyet?
Hát legyen.
A Csodás Csemege.
Eléggé... egyszerű.
Úgy tűnik, hogy még nem
is lett elbírálva.
Hál’ isten!
Biztos, hogy nyitva vannak?
Nyitva illata van.
Azért jöttetek,
hogy ebédeljetek?
Igen, hogyne!
Sáfrányfűszer vagyok,
a séf itt a Csodás Csemegében,
Vágtaszeg legegzotikusabb
konyhájában.
Kíváncsiak vagytok a
helyi specialitásokra?
- Igazából sietünk is tová...
- Igen, légy szíves!
Van fűszeres zabtortánk.
Kérnénk egyet.
És egy szénaszendvics, ami egész
éjszaka dijoni mustáros lében pácolódott.
Hogy is mondhatnánk erre nemet?
É-és neked?
Ó, nekem? Ó, én nem
kérek semmit, köszönöm.
Nincs besorolva.
Hellóka! Hogy hívnak?
Koriander Kömény.
Te is séf vagy?
A lányom főz, én felszolgálok.
Akkor miért pakolod
fel a székeket?
Vendégek nélkül nincs
kinek felszolgálni.
Ezért felpakolok!
Apa, fejezd be!
Ne kezdj el bezárni,
amíg vendégeink vannak.
Mit számít az?!
Miután ők elmentek,
senki más nem fog bejönni.
Nos, a hozzáállásodtól biztos
nem fognak többen jönni.
Nem tudnád legalább
tettetni a pozitivitást?!
Annyira finom!
Te egész jól tetteted
helyettem is.
Senki sem akar itt
kipróbálni semmi újat!
Tudom, hogy mikor kell
bedobni a törölközőt!
Ömm, Cuki, talán el kéne
köszönnünk és távoznunk.
Ó, Páratlan, ezt kóstold meg!
Ha legalább egyszer
hallgatnál az ötleteimre...
Ó, igen! Nem azért utaztam
át fél Equesztriát,
mert soha nem
hallgatok a lányomra!
Páratlan, azt hiszem,
hogy a barátságprobléma
épp most kabummolt
a szemünk közé!
Ezek ketten? Ó, nem
tudom, drágám.
Az étel kiváló,
de nem vagyok biztos benne, hogy
bármit is tudnánk tenni az érdekükben.
Mit akarsz, mit tegyek?
Nem tudjuk rávenni Pikáns Ínyencet,
hogy jöjjön el az éttermünkbe.
Egy pillantást vetett rá, és amint
meglátta, hogy milyen üres,
azt mondta, nem is
éri meg besorolni!
Ez az!
Igen!
Ömm, mi is az?
Az ár ide vezetett minket!
Ez a küldetésünk!
Elérjük, hogy megkapjátok a három-pata
besorolást és megmentjük az éttermet!
El tudom érni, hogy
Pikáns Ínyenc idejöjjön!
Én meg fel tudom tölteni
a helyet pónikkal!
És hogy akarjátok
ez véghezvinni?
Bízd csak ránk!
Apa, abbahagynád kérlek
a cuccok felpakolását?!
Amikor a bájos póni visszajön
és azt mondja, hogy nem
tudta meggyőzni Pikáns
Ínyencet, hogy eljöjjön
meglátogatni minket,
akkor ezt mind fel
kell pakolnunk.
Én csak előredolgozok.
Te nem ismered Páratlant.
Megcsináltam!
Látod?
Minden bájamat és hízelgésemet
latba kellett vetnem,
de meg tudtam győzni Pikáns Ínyencet,
hogy eljöjjön és megkóstolja az ételt!
Hol van itt a bökkenő?
Á, igen.
Nos, ömm,
lenne itt egy kis kihívás.
Az egyetlen szabad időpontja
a ma este.
Ó, ja, persze.
Mi az?
Pikáns konyha, dekoráció és
felszolgálás alapján értékel egy éttermet,
és nagyon egyedi ízlése van.
Ha ma este jön, akkor jó pár
dolgot meg kell még csinálni.
Mint például?
Ó, egy kis csinosítás itt,
egy kis festés ott,
meg néhány változtatás a menün.
Csak világiasabbá kell tennünk a helyet.
Pff.
Apa, miután Páratlan ennyit
törte magát értünk,
nem próbálhatnánk meg legalább?
Miért nem maradok itt én Korianderrel, hogy
elkészítsük az éttermet Pikáns érkezésig?
Te és Sáfrány pedig megpróbálhatnátok
összeszedni pár pónit.
Egy zsúfolt étterem rendel!
Koriander, megértem a zaklatottságodat.
De ígérem, megszerezzük azt
az értékelést méghozzá úgy,
hogy olyanná változtatjuk ezt a helyet,
mint a többi étterem a Vendéglő Soron!
Remélem, apám nem őrjíti meg Páratlant.
Nem lesz baj.
Páratlan ügyelni fog rá,
hogy a Csodás Csemege legyen
Vágtaszeg legegyedibb és
leggyönyörűségesebb étterme!
Nem úgy, mint a többi begyöpösödött
Vendéglő sori hely.
Figyelj rám jól,
Itt van egy biztos tipp
A trend lesz az, mi majd biztosít
Méndenkit arról
A hely hova jönnek
Pontosan mint a többi, oly sikk
Figyelj rám jól,
Így tökéletes
Az ízeid kavalkádja
Hát mutass rá most
Mit hagyhatnak ki
Mit rejt eme kincsesláda
Hisz sikerül
Tudom, hogy sikerül
Sikerülni fog majd, barátom
Hisz sikerül
Ígérem, sikerül
Sikerülni fog, majd meglátod
Meg kell változz
De aggódni nem kell
Mondom mi kell, miből lesz siker
Végzünk, látod
Bár majd furcsa lehet
Errefelé ettől lesz híred
Sose változz
Bárki erre kérne fel
Különcként a tömegből kirísz!
Bár mondja, láncold
Szíved az átlagnéphez
Lelked törtessen előre, mint a víz
Hisz sikerül
Tudom, hogy sikerül
Sikerülni fog majd, barátom
Hisz sikerül
Ígérem, sikerül
Sikerülni fog, majd meglátod
Légy magad
Tégy úgy, mint ők
Egyedien
Tudják, mit főzz
Vezetjük majd minden lépésed
Mert mi tudjuk, mit kell most tenned
Csak ennyi kell ehhez
Hisz sikerül
Tudom, hogy sikerül
Sikerülni fog majd, barátom
Hisz sikerül
Ígérem, sikerül
Sikerülni fog, majd meglátod
Már majdnem vége a napnak,
és még senki pónifiát nem találtunk!
Mihez kezdjünk?
Keményebben próbálkozunk!
Kancák és csődurak!
Próbálják ki a Csodás Csemege
elképesztően lenyűgöző fogásait!
A nagy újra-megnyitás ma este!
Hány patát kapott?
Még egyet sem, de ez hamarosan megváltozik!
Nos, majd értesítsenek, ha már értékelték.
Hülye paták!
Ó, ez nézd meg, édes!
Á, a Csodás Csemege!
Gondolod, hogy ez egy
vendéglő, kedves?
Igen! Igen, az!
A kaland kedvéért jöttünk fel
Vágtaszegre Nyerítegyházáról.
De eddig ezekben a felvágós
éttermekben az összes étel olyan ízű,
mintha a semmit tálalnák
semmivel körítve.
Akkor kérem, próbálják
ki a Csodás Csemegét!
Úgy hiszem, ez pont olyan hely,
amilyet önök szeretnének.
Ez pont olyan hely,
amilyet Pikáns szeretne!
Apám, visszajö...
Páratlan, mit tettél?
Üdvözöljük a Csodás Csemegében.
Egyenek itt, ha szeretnének.
Vagy ne. Kit érdekel?
Tudom. Hát nem tökéletes?
Pikáns biztos imádni fogja.
Azt hittem, hogy Vágtaszeg legegyedibb
és leggyönyörűségesebb étterme a cél!
Nem pedig, hogy pontosan ugyanúgy
nézzen ki, mint a többi!
Segíteni akarunk a barátainknak,
hogy három patát szerezzen.
Ez csak akkor fog menni, ha pont
olyan, mint az összes többi étterem.
Apám, ez meg mi?!
Ezt ne! Bármit, csak ezt ne!
Ez az, amit főznünk kell,
ha sikert akarunk elérni!
De én nem ezt akarom!
Vágtaszegnek azért
tetsszünk, amik vagyunk!
Páratlan, hogy tehetted
tönkre az éttermet?!
Segítettünk megmenteni
az éttermet.
Node, hol van a többi vendég?
Hány póni jön el?
Kettő.
Csak kettő?!
Azt hittem, azt mondtad, megtöltöd a
helyet pónikkal, bármi legyen is!
Te meg azt mondtad, segítesz
jobbá tenni a helye, szóval
azt hiszem, egyikünk sem
tudta, miről is beszéltünk!
Pikáns Ínyenc!
Mindenki a helyére!
Üdvözöljük a Csodás Csemegében.
Mivel szolgálhatok ma este?
Erősen kétlem, hogy számítana,
mindenesetre próbáljon meg lenyűgözni.
Nos, mi mindketten kipróbálnánk
a mai különlegességet.
Talán fel is dobhatnák kicsit, hm?
Már majd megveszünk valami
igazán ízletes ételért.
Sáfrányfűszer, te meg mit művelsz?!
Próbálom megmenteni a hírnevünket!
Legalább egy kis íz
legyen az ételben.
Ne-ne-ne-ne-ne, de hisz
Pikáns nem ezt várja el!
Miféle ételszakértő nem
vár el ízt az ételtől?!
Ez őrület!
Márpedig én ezt kiviszem!
Ne! Pikáns utálni fogja!
Ezzel mindent
tönkre fogsz tenni!
Nem. Próbálom jóvátenni,
amit te elrontottál!
Neeeeee!
Azt hiszem, itt végeztünk.
Pikáns! Kérem, várjon!
Hadd magyarázzam meg!
Páratlan, ha divatról
van szó, maga szakértő.
De hadd adjak egy
baráti jó tanácsot:
tartsa távol a nézeteit
az éttermektől.
Selejtes étel, nevetséges kiszolgálás,
és azt hiszem, még maga is észreveheti,
hogy a díszítés kétségbeesetten
próbálkozik, de így is elbukik.
Egy ilyen gyalázatos hely ajánlása
súlyosan alááshatja a
társadalmi pozícióját.
Gyalázatos?!
Úgy érti, olyan hely, ahol az
ételnek ténylegesen van íze?
Bárki össze tudja
dobálni a hozzávalókat,
olyan ízeket összehozva,
amiket még a hozzájuk hasonló
kulturálatlan pónik is felismernek.
De egy igazi konyhaművészt igényel,
hogy lágy ízeket alkosson,
éppen csak alig érezhetőeket.
Ezt hoztam én Vágtaszegre.
Ez a művészet.
Úgy szégyellem magam.
Nem tudom, vannak-e szavak,
amik kellőképpen kifejezik,
mennyire nagyon sajnáljuk.
A legrosszabb már megtörtént.
Nincs értelme a kiöntött
levest siratni.
Tessék. Ez mindig felvidított,
amikor fiatalabb voltam.
A fűszeres széles
metélt levesem!
Ó, egek!
Ez igazán pompás!
Ez a legjobb fogás,
amit eddig csináltál!
És én még az eddigi
főztöd hittem jónak!
Mindössze ezt akartam
csinálni, apám!
Olyanokat főzni Vágtaszeg pónijainak,
amiket csikókoromban együtt csináltunk!
Jó ideje már, hogy utoljára
együtt főzőcskéztünk.
Emlékszel, hogy mindig eldugtad azokat
a hozzávalókat, amiket nem szerettél?
Tudjátok mit?
Kit érdekel, mit gondol egy begyöpösödött
unikornis az itteni ételről?
Ez kitűnő.
Így igaz.
És nincs szükségetek három ostoba patára
az ablakotokban, hogy ezt bizonyítsátok.
Ez duplán igaz!
Csak a pónikra van szükségetek,
hogy adjanak egy esélyt!
Pónikra, akik méndenkinek
elmondják Vágtaszegen,
hogy a Csodás Csemegében
van a legjobb étel!
Ez igazszorosan is három!
De Pikáns jóváhagyása nélkül senki
sem fogja kipróbálni a főztünk!
De igen, ki fogják.
Cuki, mi vagyunk a
tökéletes csapat ehhez!
Csak rosszul kezdtünk neki!
Én megyek bevonzani a tömegeket!
Te itt maradsz,
és biztosítod, hogy a hely minden szeglete
oly egyedi és vidékies legyen, mint előtte!
És? Velünk mi legyen?
Ti ketten?
Ti főzni fogtok!
Főzzetek, amit csak akartok,
de csináljatok sokat!
Tömegeket szándékozom idehozni!
Vajon Vágtaszeg egyik elsőrangú
butikjának a tulajdonosa
áldását adná-e bármire, ami
nem teljes mértékig mesés?
Mindjárt itt az idő!
Méndenki kész a nagy
újra-újra-megnyitásra?
Mielőtt kinyitnánk, az apámmal
csak annyit szeretnénk monda.
Köszönünk minden segítséget.
Méndketten annyira aggódtunk,
hogy az étterem sikeres legyen,
hogy megfeledkeztünk arról,
amit igazán szerettünk.
A főzés olyasmi, amit mindig
is szerettünk együtt csinálni.
Nem számít, mi történik most,
köszönjük, hogy ezt
eszünkbe juttattátok.
Ó, srácok! Nagyölelés!
És most hajrá! Még össze
kell hoznunk egy bulit!
Üdvözöljük a Csodás Csemegében!
Helyezzék magukat kényelembe!
Kérem, kóstolják csak
meg az ételünket!
Ez meg mi?!
Mit keres itt méndenki?!
Ez egy patátlan hely!
Nem tartja magát a nívóhoz, amit
én szabtam meg Vágtaszegen!
Senki nem mondta, hogy
ez a hely elfogadható!
Páratlan és a barátja szerint jó?
Ők mondták!
Ők mondták?
És kik ők, hogy
megmondjanak bármit is?
Pártalan megmondhatja, melyik
kalapot vedd fel a szoknyádhoz.
A barátja megmondhatja, tartsd karban
a göndör sörényed siralmas kinézetét.
De az nem mondhatják
meg, mit egyetek!
Nem, nem tehetjük, ahogy ön sem!
Senki nem mondhatja meg ezeknek a
póniknak, hogy mit gondoljanak!
Pikáns, önnek nagyon... sajátos...
És nagyon furcsa!
Igen, és nagyon furcsa véleménye van
az ételről, és ehhez joga is van.
De csak azért, mert ön egy bizonyos
módon szereti az ételeket,
nincs oka azt mondani a póniknak,
hogy nekik is így kellene!
áratlannak igaza van!
Nekem személy szerint
ízlik az itteni étel!
Enyém a Füstölt Zab a Vendéglő soron;
utálom az ételt, amit csinálunk!
Mostantól újra füstöljük,
pácoljuk és grillezzük az ételt!
Ez az étel igen ösztönző!
Az enyém a Süti ház.
Újra úgy csinálom édesanyám
kuglófját, ahogy tőle tanultam
ízletesen!
Pikáns, biztos, hogy nem
akarja kipróbálni az ételt?
Egy ilyen egyedi és friss
létesítmény figyelmen kívül hagyása
súlyosan alááshatja a
társadalmi pozícióját.
Annyira köszönjük!
Méndketten igazán
lenyűgözőek vagytok.
Semmi sem állhat a parádés
páros, Cuki és Páratlan útjába!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/