A nap első leckéje:
nagyon óvatosan megterítjük az
asztalt, varázslat használata nélkül,
ezért... Jaj!
Te most...?! Hogyan? Mikor? Mi?!
Mi?
Mondom varázslat nélkül.
A tulajdon patáiddal kellett
volna megcsinálnod,
hogy addig én dolgozhassak
egy barátságleckén.
Ó, amint meghallottam, hogy "megterítjük
az asztalt", csak erre koncentráltam.
Nos, ha nem varázsoltál volna, akkor
hallottad volna, hogy mit mondok, öhm...
ez a tányér a fejedet jelképezi,
ez a kanál a szívedet,
ezek a kések meg...
élesek!
Mindig légy óvatos a késekkel.
A metaforáknak több értelmük
van, ha te magad terítesz meg.
Akkor... vissza kéne csinálnom?
Csak biztosra akarok menni,
hogy készen állsz a vacsorára.
Celesztia hercegnő is
csatlakozik hozzánk ma este,
hogy ellenőrizze, rendben
mennek-e a barátságleckéink!
Ha csak te, én és Celesztia hercegnő
vacsorázunk, akkor miért van négy szék?
Igazából, az egész lényege az, hogy
hozz magaddal egy új barátot.
Így a hercegnő láthatja majd,
hogy milyen sokat fejlődtél.
Meg, hogy milyen jó tanárod van.
Nem tudok választani.
Minden barátodat kedvelem.
Ez a legjobb része!
Szerezned kell egy új barátot!
Új barátok?
Hé, talán uralmam alá kéne
hajtanom egész Pónifalva
lakosságát és rájuk
erőltetni a barátságomat!
Esthajnal!
Vicceltem!
Nézzük csak.
Szerezz új barátokat Pónifalván,
Equesztria legbarátságosabb helyén.
Nem lehet olyan nehéz...
Új barátot kell szerezned, mi?
Én tudom, ki a legalkalmasabb
póni számodra!
Esthajnal Csillag kisasszony,
bemutatom Torta asszonyt!
Hogy megy a sora, kedvesem?
Éppen süt? Segíthetek?
Hűha, Torta asszony!
Nézze, hogy az új barátja
mit készített magának!
Új barát. Egész jól hangzik...
Szent liszteszsák!
T-Te próbálsz kitúrni engem a helyemről
a te díszes varázs-bigyó-miaz tortáddal?
Sajnálom...
Védelmére legyen,
hogy ez ínycsiklandó!
Asszem tudom, ki kő’ neked, Esthajnal,
Bemutatom Nagy Mac-et!
Abbion’!
Nem túl beszédös egyén.
Nemám.
Ó, milyen kár. Én
szeretek beszélgetni.
Abbion’-bion’-bion’-bion’-bion’-bion’-
bion’-bion’-t-t-t-t-te csináltál valamit!
Hű! Mi történik? Nagyon
furcsán érzem magam!
Tú’ sokat beszélek!
És rendesen tagolok!
Olyan pontos kiejtéssel
ejtek ki mindent!
Alma Anna andalogva araszolt, aztán
arcába adagolta aranybarna azáleáját!
Állítsd le!
Nem barátkozhatok
olyasvalakivel, aki nem beszél.
És gondolom nem annak
kéne lennie az elsőnek,
hogy varázslattal ráveszem a pónikat,
hogy kedvem szerint viselkedjenek?
Jól van, visszacsinálom!
Az új barátok szerzésének
trükkje annyi,
hogy ragyogóvá kell
varázsolnod magad.
Az első benyomás sokat számít, tudod.
Örülök, hogy ti már túltettétek
magatokat az én első benyomásomon.
Nos, méndenki megérdemel
egy második esélyt.
Ó! Eszembe jutott
egy pompás ötlet.
Egy kis pasztellselyem ide,
és egy kis krinolin alá.
Komolyan gondolod, hogy egy új
ruha segíteni fog a barátkozásban?
Ó, a megfelelő ruházattal
bármit megtehetsz, kedveském!
Mikorra lesz kész?
Három hét.
A vacsora ma van.
Hát akkor, mit szólnál
egy kalaphoz a...
kiárusításos ládából?
Ú! Inkább nem.
Hah. Senki sem fog összebarátkozni
veled a ruhád miatt.
Az egyetlen dolog, amivel a
barátodnak rendelkeznie kell,
az a menőség.
Úgy, ahogy te?
Ja, de engem már
ismersz, szóval...
Futótűz!
Hah, Bocsi.
Az ki?
Csak a legvillámnyilasabb
póni a Villámnyilak között!
Gyere, bemutatlak neki!
Jössz vagy mi lesz?
Azt hiszem, az lenne az
első kérdésem, hogy,
„Mi az a Villámnyíl"?
Nem hallottál még a Villámnyilakról?
Hol voltál eddig?
Falvakat hajtottam
rabigába, azt hiszem...
Értem.
Imádnivaló vagy,
de Hajnal valószínűleg
nem egy nyuszira számít.
Mi folyik itt? Ez Pónifalva!
Ha itt nem tudok egy barátot se
szerezni, akkor valami baj van velem!
Oké, nyugodj meg.
Egy idegroncs nem tud
barátokat szerezni.
Ne stresszelj...
Ne stresszelj!
Ez az, amire vágytam.
Mesélj róla.
Voltak már valaha olyan napjaid?
Számomra mindegyik
egy olyan nap.
Ezentúl mindig idejövök először,
ahányszor meglátogatom Pónifalvát.
Én se idevalósi vagyok.
Próbáltam barátokat szerezni,
de ez nem olyan könnyű.
Nem mondják ki,
de szerintem méndenki
ismeri a múltamat.
Talán egy iciri-picirit...
teljes egészében gonosz voltam?
Engem is elítélnek a múltam miatt.
Végre, egy póni, aki
olyan, mint én.
Leveseskanál, salátás villa,
tésztás kanál, epervilla.
Kezdem azt hinni,
hogy a barátság után
a legcsodásabb varázslat a
helyes evőeszköz-elhelyezés!
Hajni, ide süss! Szereztem
egy új barátot!
Ez fantasztikus!
Ő nagy!
Nagy!
Ő hatalmas!
Hatalmas?
Ő...
Üdv... hercegnő!
Trixi?!
Ti ismeritek egymást?
Mondhatjuk így is.
Voltak köztünk feszültségek.
De lényeg hogy Hajnal
adott egy második esélyt,
amiért én nagyon hálás vagyok.
Szóval, ööö, mi szél
hozott Pónifalvára?
A Nagy és Hatalmas Trixi eljött,
hogy bemutassa legújabb, és
leglenyűgözőbb produkcióját.
Úgy hívom:
„Az Alázatos és Bűnbánó Trixi
Equesztriai Bocsánatkérő Turnéja”!
Hát ez nem rövid.
Ez csak egy átmeneti cím.
Esthajnal? Idejönnél? Egy pillanatra?
Tudom, azt mondtam, hogy
akárkit választhatsz, de hát,
figyelembe véve Trixi
múltját, és a tiédet,
nem biztos, hogy ő a
legjobb választás, mint...
első barát.
De akármit is tett, már
megbocsátottál neki, nem?
Hát persze. Csak hát, nem
volt a legbarátságosabb póni.
Hát azt mondtad, akárki, én meg azt
hittem, megbízol az ítéletemben,
ugyanúgy, ahogy Celesztia
hercegnő megbízott a tiedben...
Igazad van. Bízom benned. Csak
érjetek vissza vacsorára.
Köszönöm, Hajnal!
Nem fogod megbánni!
Remélem nem.
Ez a bűvész előadás lesz a legnagyobb,
amit Pónifalva valaha látott!
láttátok...?
hallottátok...?
Méndenki mindig azt mondja, hogy
adnak neked második esélyt,
de belül egyik sem felejt.
Én is pont ettől félek.
Mi az?
Hallottam, mit mondott
rólam Hajnal,
és igaza van.
Tényleg nem voltam túl barátságos.
Szóval megértem, ha nem
akarsz összebarátkozni velem.
Viccelsz?
Te vagy az első póni, akinek van
fogalma róla, min megyek keresztül!
Tudsz titkot tartani?
Mi másra valók a barátok?
Tudod miért tettem, amit tettem?
Azért mert irigy
voltam Hajnalra.
Mindenben mindig ő a legjobb, én pedig
le akartam végre győzni valamiben!
Lakat lesz a számon.
Kösz.
Nincs kedved segíteni
lepakolni a kordémról?
Elég sok időt töltök
úton a kordémmal,
úgyhogy lehet, hogy
némileg rumlis lesz.
Talán tudok segíteni.
Elég jó vagyok a dolgok
rendszerezésében.
Bűvész segédeszközök,
agymosott tömegek...
Mindjárt megyek. Véletlenül
beleléptem valamibe.
Semmi gond. A kordé itt
van a sarok mögött.
Szóval, hogy alakulnak a
dolgok az új barátoddal?
Nagyszerűen. Kösz, hogy teljesen
nem ijesztő módon kérdezed.
Csak mert, ha valami
mégsem úgy alakulna,
szívesen bemutatnálak
a barátomnak itt.
Örülök a találkozásnak.
Nem, nem! Most már előjöhetsz!
Szereted a zenét nem?
DJ P0n-3 a legtökéletesebb
barát, a ma esti
hihetetlenül fontos vacsorára
Celesztia hercegnővel.
udod, ha esetleg mégis váltanál
az utolsó pillanatban.
Tehát amikor a kastélyban azt
mondtad, „bízom benned”,
úgy értetted, hogy
„Nem bízom benned”.
Ugyan ki emlékszik már
rá, hogy ki mit mondott?
Én biztos nem! Te igen?
Esthajnal, csak
szeretnék vigyázni rád.
Értékelem,
de Trixivel kapcsolatban
nincs igazad.
Pont olyan, mint én.
Igazán megértjük egymást.
Pont ettől félek.
Mit szólnál hozzá?
Kérlek, Hajnal! Tudom,
hogy segíteni akarsz, de
muszáj egyedül barátokat szereznem,
ha jobb pónivá akarok válni.
De tényleg azt gondolod, hogy Trixi
a legmegfelelőbb póni ehhez?
Trixinek igaza volt.
Tényleg nem adsz neki második esélyt.
Kíváncsi vagyok, nekem
adtál-e valaha.
Nézd! Ő tökéletes lenne!
Gondolkodtam.
Azt mondtad, Hajnal
mindenben jobb nálad,
de ez nem igaz.
Te jobb vagy varázslásban.
Csak ha egy gonosz lélekfaló
amulettet hordok,
szóval nem hiszem,
hogy az számít.
Vicces sztori. De
ne menjünk bele.
Úgy értem a bűvészetben.
Nos, hát persze!
Nagy? Igen. Hatalmas?
Nyilvánvalóan.
De, nem a legjobb.
Akármilyen nagy és hatalmas is vagyok,
van egy trükk, amit soha
nem tudtam megcsinálni
a „Mérges Mantikór Szájába Merülés”-t!
Csak egy bűvész tudta
valaha megcsinálni,
a példaképem, Houpóni!
A lényeg, hogy egy éhes
mantikór szájába lövöd magad!
Miután megrágott és lenyelt,
egyszer csak kilépsz a
dobozból a színpad túloldalán!
Tökéletesen sértetlenül!
Hát ez eléggé...
Veszélyes?
Én menőt akartam mondani!
Tudtam én, hogy okkal kedvellek.
Nem tudom, hogyan csinálta!
Ha megpróbálnám, megrágna
és lenyelne az a mantikór.
Nem, ha valódi varázslatot használnál.
Nyilvánvalóan.
Dörgöld csak az orrom alá.
Nem, úgy értem, én segíthetnék!
Te elkezded a trükköt, és
pont mielőtt megrágna,
varázslatot használva megmentenélek...
és a fekete dobozban bukkannál fel!
Azt hiszem, ez működhetne...
de ha valamit elrontasz, nekem lőttek.
Ha varázslásról van szó,
nem szokásom hibázni.
Talán én lehetnék a te...
varázsműsor segítő pónid!
A varázsiparban ezt
„segédnek”nevezzük.
És még soha senki nem ajánlotta
fel, hogy segítsen nekem.
Nos, megtisztelnél.
Épp most tetted a nagy és hatalmas
varázsműsoromat még jobbá!
Nem hittem volna,
hogy ez lehetséges!
Tarolni fogunk ma este!
Nem lehet!
Ma este van ez a hihetetlenül
fontos vacsora Hajnallal.
Elárulhatok neked valamit?
Hát mire valók a barátok?
Még ha Hajnal azt is mondta,
hogy megbízik bennem,
jól láthatóan annyira
ezért nem bízik bennem,
hogy magam választhassam
a barátaim.
Azt hiszem, igazad volt.
Nincsenek második esélyek.
Bárcsak azt mondhatnám,
hogy meglepődtem.
Nos, Hajnal hercegnő
szerencséjére,
megvan a magam
varázsműsora ma estére.
Ha neked el kell
menned a vacsorára,
teljesen megértem.
Csak abban reménykedem, hogy találok egy
módot a Mérges Mantikór Szájába Merülést
az új segédem nélkül!
Esthajnal Csillag bármelyik
percben, itt lehet.
Bár bármelyik percben...
Mi lenne, ha mindenkit
bemutatnék?
Nagyon jól haladunk a
barátságleckékkel!
Három új barátot is szerzett!
Kiváló ízlése van barátok terén.
Nem is tudom, honnan tanulhatta!
Esthajnal Csillag?
Úgy értettem, azt mondtad
„egy haddal csillog”!
Mi folyik itt? Nem kaptunk enni!
És most kiderül, hogy
katonai parádé sem lesz.
Zsémbes Tökfej!
Annyira vicces vagy!
Bocsássatok meg, meg kell
néznem valamit a konyhában.
Talán eltévedt az ööö...
articsókák közt!
Esthajnal? Látta valaki
Esthajnal Csillagot?
Őt keresem!
Trixi.
Szóval ez lenne az Alázatos és Bűnbánó
Trixi Equesztriai Bocsánatkérő Turnéja?
Ez aztán a nyelvfacsaró
nyelvtörő.
Ez csak átmeneti cím!
Ez lesz életem legjobb éjszakája!
Bocsáss meg.
Az életünk.
Úgy örülök, hogy nem arra
az uncsi vacsorán vagyunk.
Elhatároztad, hogy kihagyod a
vacsorát az értesítésem nélkül?
Tisztában vagy vele,
hogy ebben a szent pillanatban Celesztia
hercegnő rád vár az asztalnál,
a tökéletesen elrendezett
evőeszközök között?!
Igen, de...
Pontosan ezért nem akartam,
hogy Trixivel barátkozz.
Még mindig nem bízol bennem!
De tudod mit, hercegnő?
Nem számít, hogy bízol-e
bennem vagy sem.
Esthajnalnak választania
kellett közted és köztem!
És engem választott.
A diákod engem
választott, Szóval ha!
Én nyertem!
Te nyertél?
Ez úgy hangzott, mintha csak
azért barátkoztál volna velem,
hogy legyőzd Hajnalt.
Pontosan!
Várj! Úgy értem, nem!
Elragadott a pillanat.
Kedvellek.
Hajnal legyőzése csak ráadás.
Ez nem igazán segített, ugye?
Tudhattam volna.
Pónifalvából senki más sem
akart a barátom lenni.
Te miért akartál volna?
Várj, ez nem így van!
Igenis a barátod vagyok.
Hát, nyertél. Remélem
boldog vagy!
Úgy látszik, a Nagy és Hatalmas
Trixi újra magánszámokban utazik.
Trixi?
Épp úgy, ahogyan szereti!
Köszönöm, Hajnal hercegnő,
hogy megszabadítottál attól
az idegesítő pónitól,
aki az első barátom akart lenni!
Egyáltalán nem vagyok szomorú!
És egészen biztosan nem érzem úgy, hogy
a szívem millió apró darabra tört!
Ámuljatok, bámuljatok.
Gyertek és nézzétek a
Szánalmas és Baráttalan Trixi
„Szép-munka-fafej-ezúttal-
tényleg-jól-elszúrtad” Bűnbánó Turnéját.
Ez csak átmeneti cím!
Lássátok a valóra vált félelmetek.
Egy pónievő mantikór.
Ma este a Nagy és
Hatalmas Trixi bemutatja
a Mérges Mantikór
Szájába Merülést.
Ugyan, tartogassátok a
megdöbbenéseteket azutánra,
hogy legyőzöm a szörnyű
fogakkal övezett végzetet,
és abban a fekete
dobozban tűnök fel.
Ezt a trükköt eredetileg az én nagy és
hatalmas segédemmel hajtottam volna végre,
aki az én nagy és hatalmas barátom is!
Esthajnal, amikor először
Pónifalvára jöttem,
Celesztia hercegnő teret engedett
nekem, hogy lehessenek saját döntéseim
és saját barátaim.
Ugyanezt a szabadságot meg
kellene adnom neked is.
Nem kellett volna helyetted
barátokat választanom neked.
Hozzám hasonlóan neked is
lehetnek saját döntéseid
és saját barátaid.
De... mi van, ha Trixi tényleg csak
felhasznált, hogy lefőzzön téged?
Az alapján, amit láttam,
komolyan gondolta.
De ezt nem nekem
kell megítélnem.
Teljesen rajtad áll.
Esthajnal?
Ha hallasz, és még mindig
szeretnél barátkozni velem,
legyünk együtt nagyok
és hatalmasak!
Légyszi?
Íme, a Hagy és Natalmas Triszki...!
És most, büszkén bemutatom az
én nagy és hatalmas segédemet!
És legjobb barátot.
Esthajnal Csillag!
Trixi!
Mit szeretnél?
Tévedtem. Bocsánat.
És el kell ismernem.
Soha nem tudtam volna egy
ilyen trükkel előrukkolni.
Köszönöm, hercegnő.
Hogy csinálod folyton
ezt a sörényeddel?
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/