Figyelem, figyelem!
Ezennel megnyitom a Cukijegy
lovagok első, cukijegyes ülésit!
Ó! Sajnálom, Almavirág.
Attól tartok, nem figyeltem, mert itt
van ez a sugárzóan gyönyörű cukijegy...
Mondtál valamit?
Szerintem...
igazán bámulatos, ahogy
mindenféle színek csak úgy
előtűnnek a hátsódon.
Elég nehéz nem erre figy
Igen, t’om, hogy a
cukijegyeink bámulatosak,
de ez minden, amit
mostantul csinálni fogunk?
Egész álló nap csak a
hátsónkat bámujjuk?
Azt hiszem, nem.
Aha, felteszem, az
szörnyen unalmas lenne...
Aha...
E’mmá’ nevetséges!
Ki kell mennünk, oszt’
csinálni valamit!
Hű, igazad van!
Aha, ki kell mennünk, és új dolgokat
kell kipróbálnunk, ahogy korábban!
Pontosan.
Mint a néptáncot!
Vagy a hegymászást!
Vagy a néptáncot a hegyen,
amit épp megmásztunk!
Igen!
És mennél több dógot
próbálunk ki,
annál nagyobb az esélye, hogy végre
megszerezzük a cukijegyünket!
Gyerünk!
Öm... Almavirág?
Hű... Eddig télleg mindent csak a
cukijegyünk megszerzéséért csináltunk?
Nem tudom, talán?
Áh, ugyan már!
Csináltunk egy csomó mindent, aminek
semmi köze sincs a cukijegyekhez.
Persze, hogy csináltunk!
Abszolút!
Szóval most, hogy már
nem kell mindenfélét
csinálnunk, hogy megszerezzük
a cukijegyünket,
tulajdonképpen mi is lenne a
dolgunk Cukijegy lovagokként?
Épp azt, amiért a
cukijegyeinket kaptuk!
Segíteni más póniknak!
Cukijegy nélküli póniknak!
Vagy póniknak, aki elfelejtették,
mi az ő különleges céljuk!
Pontosan!
Má’ csak meg kell találni,
akinek segítenünk kell!
Gyerünk!
De biztosan elégedett vagy?
Abbion’
Még egy árnyalatnyi
csalódottság sem?
Nemám.
Még a legkisebb gyötrődés sem,
hogy nem t’od mi a
célod az életbe’
vagy hogy mér’ épp egy
nagy alma a cukijegyed?
Nemám.
A lényeg, sose feledjétek,
ez nem hajsza.
Mi hárman igazán
sokáig próbálkoztunk,
de majd eljön, ha itt az ideje!
És teljesen normális, ha
össze vagytok zavarodva,
vagy éppen akár egy
kicsit elveszve.
De nem kell azt szégyellni,
ha csupasz a hátsód.
Szóval, ha valaha a legkisebb
probléma felmerülne...
... vagy kérdés,
vagy aggodalom...
... csak tudjátok, hogy
ránk mindig számíthattok.
Én... Nem hinném, hogy egyelőre
sokad aggódnának ezen.
Ez sokkal nehezebb,
mint gondó’tam vó’na.
Ki hinné, hogy ilyen kevés póni
aggódik a cukijegye miatt?
Már-már csodálkozom, hogy mi miért
csaptunk akkora hűhót körülötte.
Mi az?
A lényeg, hogy pónik
cukijegyes problémáinak
a megó’dása tesz
minket különlegessé.
De ha nem találunk
problémás pónit...
... Talán nem vagyunk különlegesek.
Ezaz!
Pontosan tudom, mire gondoltok.
Ti nem találtok egy
cukijegyes problémát.
Nekem meg van egy problémám
a cukijegyemmel.
Olyan zavaros, és úgy érzem, mintha a
megoldás itt lenne az orrom előtt.
Mi az?
Értem, miért lógtok itt, srácok!
Meghitt!
A Lovagterem
egy biztos hely tisztelt...
öhm... Izom... úr.
Itt nézünk szembe minden
cukijegyes problémával!
És innen indulunk
ezeket megó’dani!
A tiéddel kezdve!
Mindegy, mennyi ideig tartson!
Vagy mennyire nehéz!
Megó’djuk, mer’ ez a dó’gunk!
Ezaz!
Szóval... mi a
cukijegy problémád?
Ó, igen. Ööö, hát,
a cukijegyem ugye egy súlyzó,
de már Pónifalva összes
súlyzójával súlyzóztam!
Próbáltál már mással súlyzózni?
Úgy érted, nem súlyzókkal?
- Ezaz!
Ezaz!
Ú! Úgy értem... nem.
Erre még nem is gondoltam.
Srácok, ti
fantasztikusak vagytok!
De... Mi van, ha kifogyok
a többi cuccból is?
... Talán megtaníthatnád a többi
pónit, hogy súlyzózzanak?
- Ezaz!
Ezaz! Hű, ti hárman aztán
tényleg jól nyomjátok!
Ez könnyű volt!
Talán túl könnyű.
Ezt meg hogy érted?
És...?
És mi van, ha sohase találunk másikat?
Hát...
És még ha találunk is,
olyan gyorsan megoldjuk,
mintha nem is lett volna.
Azaz...?
Azaz...
a Cukijegy lovagoknak nem lész okuk,
hogy megmaradjanak!
A probléma lényegében annyi,
hogy már nem kell dolgokat kipróbálnunk,
hogy megszerezzük a cukijegyünket.
Igen! És...
Nehéz cukijegy problémás pónikat találni.
Naugye. De...
még ha találunk egy problémát,
olyan jók vagyunk a megoldásukban,
hogy általában nem lesz
a Cukijegy lovagoknak semmi dóga.
Szóval...
Azon gondókodtam, tán találunk
kéne valami módot, hogy
egész Equesztriában segíthessünk
a cukijegy problémákon!
Ez elég soknak tűnik.
Nem hiszem, hogy Páratlan
örülne, ha Equesztria
négy sarkában kutatnék
cukijegy problémák után.
Ja, elég biztos,
hogy találunk majd Pónifalván is.
És ha megtaláljuk, akkor biztos megoldjuk,
mert istenkirályak vagyunk!
Patapacsi!
De mit csinálunk addig?
Esetleg azt, amihez kedvünk van?
Mire gondolsz?
Hát, mindig csak azért csináltunk
bármit, hogy megszerezzük
a cukijegyünket vagy
beteljesítjük a sorsunkat,
de már nem kell.
Szóval csak csináljunk, amit csak akarunk?
Lányok, tik is arra gondoltok, amire én?!
Nanáhogy!
-Bájitalfőzés!
-Rollerezés!
-Éneklés!
Emlékezzetek – taposol, löksz és nyomás!
Miután kipróbáltátok, ti is annyira
fogjátok szeretni a rollerezést, mint én!
Ha te mondod.
Kész vagytok? Taposol, löksz...
és nyomás!
Juhé!
Tá-dá!
Nem hiszem, hogy jól csináltam.
Dó... Mi... Szó...
Ez csak egy egyszerű akkord.
Akkord, mi?
És egy és két és egy két há!
-Dó...
-Szó...!
-Mi!
Hú ez tényleg egyszerű!
Csak egy csepp, és egy csöpp, és hupsz!
... bár Rollerina azt mondja a
bungeezás a tejjel-mézzel folyó Kánaán...
... Édibella inkább készítené a mézet.
Kár hogy én allergiás vagyok a méhekre.
Ki gondóta vóna, hogy ily nehéz lesz
valami közös elfoglaltságot találni?
Tudom, hogy ez örültségnek hangzik, de...
mi lenne, ha nem tennénk?
Mit nem?
Nem együtt csinálnák.
Mármint nem mindent.
De mi vagyunk a Cukijegy lovagok!
És azok is maradunk!
De én tényleg bungeezni akarok!
A sebesség, a magasság a zuhanás!
És tudom,
hogy titeket ez nem érdekel, de...
én meg szeretnék megtanulni horgolni.
Neked nincs valami,
amit szerettél volna egyedül csinálni?
Nem t’om...
mindig azt hittem,
hogy majd együtt csinálunk mindent.
A bungee pont olyan ijesztőnek hangzik,
mint amilyen unalmas a horgolás lehet.
Semmi gond, Édibella és én majd
csináljuk azt, amit mi szeretünk,
te pedig azt, amit te!
Amint kitalálod pontosan, mi lesz az.
Gondolom...
Király!
Aztán visszajövünk,
és megdumáljuk, amit csináltunk!
De még azt se, tudom mi lesz az.
Majd találsz valamit!
Valami menőt!
Hát...
gondolom muszáj lesz.
Sose képzeltem magam egyedül még
Kutatni a következő célt
Otthonomat csak a Lovagok jelentették
Talán most még többre is vihetném
Az idő csak csordogál
Saját útjára kell lépjen méndenki
És végül meg kell próbáljak tán
Keresni valami újat
Egy apróság mi rámutat
Hogy nem vagyok kihagyva én se többé már
Régen úgy hittük, mi sose válunk el
De van, hogy búcsúzunk,
ha így hozza az élet
Lovagként azt hittem,
rajtuk kívül más nem kell
Mi más juthat még nekem
kalandjaink helyett?
Az idő csak csordogál
Saját útjára kell lépjen méndenki
És végül meg kell próbáljak tán
Keresni valami újat
Egy apróság mi rámutat
Hogy nem vagyok kihagyva én se többé már
egy, két, há, négy, és egy, két, há,
egy, két, há, négy, és egy két há–
Akármilyen táncot is
csináltok, együtt csináljátok,
és én is csinálni akarom!
Má’mint, lehetne, hogy esetleg én
is csatlakozzam a táncklubhoz?
Nos, megnézem, mit tehetek.
Ma este pont lesz egy
előadásunk a városházán,
és pont van egy üresedésünk.
Szteppata egy kicsit túl
félénk a fellépéshez.
De ha hajlandó vagy beugrani
egy páros koreográfiába...
Ez tisztára úgy hangzik,
mint a barátság!
És én szívesen csinálok bármit,
ha nem kell egyedül lennem!
Hát legyen! A társastánc
tökéletes lesz neked.
Huh! Szerintem elég jó ment, de
próbáljuk meg még egyszer,
hisz fontos hogy jó legyen az
összhang az új barátaimmal.
Ú... Most, hogy így belegondolok,
talán jobb leszel, mint szólista.
Ööö, a társastánc talán egy
kicsit még nehéz volna neked.
De sok dolog van, amit
csinálhatsz egyedül.
Sajnálom, de éppen azt szeretném
elkerülni, hogy egyedül legyek.
Kár, hogy ez nem jött be neked.
Új dolgokkal próbálkozni a
barátaimmal mindig jó móka,
még ha borzalmasak vagyunk is.
Mostan meg csak borzalmas.
Nem voltál olyan rossz.
Csak rá kell jönnöd
pár dologra magadtól.
Szólistának lenni mókás.
Ha.
Haha!
Csak érzéssel kell csinálnod!
Köszi, de...
a barátaim nélkül nem hiszem,
hogy valaha is ráéreznék.
Sok sikert a szólóesthez.
Ó, én nem fogok fellépni.
Nem mintha nem szeretnék.
Igazából csakis erre tudok gondolni.
Fogadok, hogy még a cukijegyem is
majd előadással kapcsolatos lesz.
De én soha nem tudnék úgy táncolni egy
közönség előtt, mint ahogy táncórán.
Ez annyira i-i-i-i-ijesztő!
Ja, oké. Örülök, ho’
megismerkedtünk.
Én is.
Édibella!
Nem fogsz hinni a fülednek,
de azt hiszem, hogy sokkal
jobban élvezem a bungee
jumpingozást, mint a rollerezést!
Komolyan?! Ez elképesztő!
Nézd, mit készítettem!
Hűha, öhm, ez, öhm...
Borzalmas!
De olyan szórakoztató volt!
Páratlan megmutatta, hogy kell csinálni,
annak ellenére, hogy szerinte
„A horgolás a kötés pórias unokatestvére”,
de nekem nagyon tetszett!
Tök jó!
Ó, sziasztok, lányok.
Jól szórakoztok a saját
érdekeltségeitek keresése közben?
Almavirág? Miért ücsörögsz
itt a sötétben?
Igen azt hittük kerestél
valamit amit szeretsz.
Azt is tettem. Átkutattam
az egész várost.
Csak kutattam... és kutattam...
és kutattam...
és tudjátok, hogy mit találtam?
Semmit!
Mindent kipróbáltál ezek közül?
És mindegyik még magányosabbá
tett, mint az előző!
Nem értem, hogy kéne boldognak lennem,
hogyha többé már nem lógunk együtt!
Várj, én nem ezt mondtam.
Én azt mondtam, hogy nem kell
mindent együtt csinálnunk.
Mint amikor van egy olyan dolog, ami
egyikünknek tetszik, de a többieknek nem.
Ó. Nos, így mindjárt más.
Nem hiszem el, hogy azt hitted,
nem akarunk többet veled lógni.
Hihetetlen, hogy ezeket
mind kipróbáltad és
nem találtál egy kedvedre
valót sem közülük!
Igazándiból, a táncolás
az úgy-ahogy tetszett,
főként azért, mert az úgy tűnt, hogy
azt nem lehet egyedül csinálni, de...
nem ment túl jól.
De hát, nem is kell jónak lenni
valamiben ahhoz, hogy szórakoztasson
És az se biztos hogy
szórakoztat amiben jó vagy.
Tudom...
találkoztam a világ
legjobb táncosával,
de annyira félénk, hogy nem tudja
rávenni magát a szereplésre,
annak ellenére, hogy
nagyon-nagyon szeretne fellépni.
Feltételezem, ennek a táncoló
póninak nem volt cukijegye, ugye?
Hát itt vagy!
Psszt!
Te mit keresel itt?
Azt mondtad, hogy mindennél
jobban szeretnél fellépni,
de én meg túlságosan magamba voltam
roskadva ahhoz, hogy figyeljek rád.
Te vagy a legjobb táncos,
akit valaha láttam,
és most eljöttem meggyőzni
téged arról, hogy lépj fel!
Ööö, nem mondtam azt is, hogy más
pónik előtt táncolni i-i-ijesztő?
Nem tudom, hogy észrevetted-e,
de a nézőtér tele van pónikkal!
Nem mehetek ki oda! Mi lesz,
ha csapnivaló leszek?!
Menjünk ki együtt!
Nem számít, mi lesz, csak jól
nézhetsz ki, ha mellettem táncolsz!
Rendben, megteszem.
De nincs itt a kosztümöm
és a háttér se jó,
plusz még arra sincs
időnk, hogy kicseréljük!
Bízz csak ránk mindent.
Nem vagyok ebben olyan biztos...
Ne aggódj, rendben leszel!
Most vagy soha...
Nálam rosszabb már nem lehetsz!
El sem tudom hinni!
Pont olyan, mint ahogy
mindig is elképzeltem!
Ha ti nem lettetek volna, akkor még
mindig nem szereztem volna meg.
Semmi probléma!
Ez a dolgunk.
Bárcsak egyből rájöttem volna,
hogy mire van szükséged
a cél nélküli bolyongás helyett...
Nos, így vagy úgy, de remélem,
hogy táncolni fogsz ezen túl is.
Tudod, lehet róla szó!
Tényleg nagyon mókás és biztos vagyok
abban, hogy csak jobb lehetek.
Bocsi, hogy elleztem ezt a
"csináljuk amit szeretünk" dolgot.
Mert ha ezt nem próbáltuk volna
ki, akkor sohasem kezdek táncóni.
Vagy jöttök rá arra, hogy
segítségre van szükségem!
Így, hogy méndegyikünk egyedül
próbál ki új dolgokat
háromszor akkora az esélye, hogy
segítségre szoruló pónikba botlunk!
Ráadásul az új dolgok kipróbálásával
még talán segíteni is tudunk nekik,
mint ahogy én is segítettem a
berendezés megváltoztatásában.
Vagy, ahogy én is használtam a
horgolást a kosztümök készítéséhez!
Hát, egy dolog biztos.
A Cukijegy lovagok többé már nem
lesznek ugyanolyanok.
Jobbak leszünk!
Ezaz!
Fordította: jnzsblzs, Mizsó, Asapka
Lektorálta: Rybun
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Flunky, Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/