A citromba!
Ez aztán nem semmi meló lesz!
Ez a legdúsabb almatermésünk
amit valaha láttam.
Na ja. Egyedül nem is fogod bírni.
Ne már, bátyus!
Te csak pihenj amíg jobban leszel.
Nincs az az almaszüret amit
én le nem rendeznék.
Upsz, bocsika.
Már ma bele is vágok.
Csak aztán nehogy
túl nagy fába vágd a fejszédet.
Aszondod csak a szám jár,
ahogy a lábam nem bírná?
Ja.
Na de... Hé, gondolkozz,
Aranyalma húgodról beszélsz?
A leghűségesebb barát,
és a legmegbízhatóbb póni!
De mégis csak egy póni. És egy póni,
plusz több száz almafa, az sehogy sem egyenlő...
Ne kötözködjél itt a
flancos matektudásoddal!
Ahogy mondtam, elbírom ezt a szüretet,
és be is bizonyítom.
Egyedül szedem le az összes almát,
az idei almaszüret alatt!
Na rúgjunk bele a lecsóba! Ezek az
almák nem hullanak le maguktól.
Hé!
Jaj, ne!
VONUL A CSORDA!
H.é.é.é.! e.t.t.ő.l. v.i.c.c.e.s.
l.e.sz. a. h.a.n.g.o.m.!
Rózsapink! Megőrültél?! Fuss!
Nyugalom, pónik, semmi pánik.
De polgármester! Mégis mit tehetünk?
Oda nézz!
Nyiii-Haa!
Túloldalt, Winona!
Csak bátran, kislány!
Ez a legjobb rodeó amit valaha láttam!
Ez az, kiskutya! Tereld őket!
Winona! Eléjük!
Megvagy!
Ügyes lány!
Na ez meg mi volt?
Ó jaj! Elnézésedet kérjük, Aranyalma.
Csak Múriella meglátott egy
olyan ijesztő kígyót.
Azok mindíg ránk hozzák a
frászt, de hát tudod.
Persze, megértem. De legközelebb
Pónifalvát azért kerüljétek ki.
Mindenképpen, Aranyalma.
És viszlát, Winona!
Szép volt, Alma!
Ez az Aranyalma tényle igazán...
Aranyos!
Pontosan! Valamivel meg kell köszönnünk
neki hogy meg mentette az egész várost.
Tudom már!
Partival!
-Kész van?
-Még egy utolsó simítás.
Most már kész vagyunk.
-Aranyalma kész van?
-Igazából egész héten nem láttam.
Már a csorda vonulása óta.
De biztos meg fog érkezni.
Aranyalma soha nem késik!
Üdvözletem, minden póninak!
Azért gyűltünk itt össze,...
...hogy köszönetet mondjunk egy
póninak akire mindíg, mindenben számíthatunk.
-Egy póni, aki nagy tettet hajtott...
-Láttátok milyen baró húzásai voltak?!
Micsoda atléta!
Ezen a héten is segíteni fog
nekem az új manőveremmel!
Már előre látom hogy nagyon király lesz!
Pontosan! És...
Én pedíg ezen a héten fogom
először vezetni a Kockacukor Falódát!
És ennek mi köze Aranyalmához?
Ja! Aranyalma, amilyen nagyszerű szakács,
segíteni fog nekem!
Aranyalma mindenhez ért.
Úgyhogy ingyen kóstoló mindenkinek!
Ő, ez remek. Most pedíg ha végre
befejezhetném amit elke..
-Hajnal...
-...zdtem.
Hajnal, bocs, de el akartam
mondani, hogy Aranyalma...
...nekem is segít a héten,
a nyúlszámlálásban...
...ahol együtt megszámoljuk az összes
idén született kisnyulat.
Azzal a nagyszerű terelő képességével
segít összegyűjteni őket.
Még valaki? Akárki?
Nem?
Akkor hát, mint azt mondtam...
ARGH! Mindegy!
Akkor hát nics más hátra mint előre...
...Megtiszteltetéssel adom át a Pónifalva Pónija
díjat vendégünknek...
...Őszinte, megbízható,
és szorgos barátunknak...
...Pónifalva
legnagyobb barátjának: Aranyalmának!
...Ez az, Aranyalma,
jól mondod! Mármint...
Ciki.
Itt vagyok, itt vagyok!
Elnézést a késésért, csak egy kicsit...
A farkadra léptem...?
Polgármester Asszony. Szívesen köszönöm
eztet a díj bigyót.
Csuda fényes meg minden.
Viccesen is nézek ki benne.
Oooké. Szóval, Aranyalma, köszönjük hogy
megmentettél attól az ijesztő csordától.
És hogy mindíg itt vagy számunkra.
Ja. Szívesen segítem
a pónikat... meg minden...
Ja! Szóval kösz!
Csak nekem tűnt úgy,
hogy Aranyalma ma valahogy...
-Fáradt?
-Szédült?
-Kócos?
Mi van, láttad a sörényét?
Szerintem jól volt!
Ez meg mi a dongót csinál?
Hupsz.
Hé, Aranyalma!
Aranyalma! Aranyalma!
ARANYALMA!
-Adj'isten Hajnal
-Ez meg mi?
Almaszüret ideje van.
Hogy milyen idő?
Az Alma család ilyenkor gyűjti be az almát.
Összegyűjtjük őket a fákról
hogy eladhassuk őket.
De miért egyedül csinálod?
Mer' Jonathán lesérült.
És a többi rokonod akik itt voltak
az első látogatásomkor? Ők nem segíthetnek?
Ők csak az Alma családi
találkozóra voltak itt.
Egyébként szerteszét élnek egész
Mezőföldén, és a saját földjeikkel vannak lekötve.
Szóval egyedül vagyok.
...Úgyhogy folytatnám is a munkát.
khm... Már ha érted a célzást?
Hagynál dolgozni?
Rendben.
-Akkor félreállnál, Hajnal?
-Már félreálltam.
Aranyalma, te nem vagy jól.
Na Ja... ti ott hárman, csak ne sopánkodjatok,
virulok én mint a pitypang.
Nem kell segítség?
Segítség? Sószem rehet lóra.
De ezt nem fogod egyedül bírni.
-Ezt tekintsem kihívásnak?
-Öö... Ne?
Már pedíg akkor is bebizonyítom,
hogy meg tudom csinálni!
Most pedíg ha megbocsátasz...
Még rengeteg rúgni valóm van.
Végre itt vagy!
Szörnyen sajnálom, Írisz.
Belemerültem az almarúgásba, aztán meg
egy pillanatra lehunytam a szemem, és...
...mire felébredtem, már késő volt.
Szóval, hogy is van az az új trükk?
-Látod azt a szerkezetet?
-Őő.. Igen?
Na, annak ráállok egy végére, te meg
föntről ráugrasz a másikra...
...Mire én felröppenek gyorsabban mint ahogy
magamtól tudnék. Aztán a levegőben...
...Mindenféle hiperszuper pörgéseket és
csavarokat csinálok,
amik a ViharVillámokat is lenyűgöznék.
Nem veszélyes ez egy pöppet?
Nem, ha tudsz repülni!
Akkor csapjunk bele!
Hűha!
Felkészülni... vigyázz... Rajt!
Ő... Talán félreértettél.
A másik végére *rá* kell esned.
Értem!
Aranyalma, mi a dongó van veled?
Azt hittem Pónifalva legjobb
atlétájával dolgozom!
Így igaz!
Jól vagyok! Tényleg! Van egy ötletem!
Ezt nézd!
Ta-da!
Ó... Egy így mégsem jó.
Ok, még egy próba!
Most biztos eltalálom.
Itt jövök!
Várj, Aranyalmaaaaaaa...!
Szívesen!
Segíthetek?
Valaki másnak kell inkább segítség.
-Aranyalma?
-Ja.
Aranyalma, beszélhetnénk?
VEZÉRMEDVÉK? HOL?!
Nem! Beszélhetnénk?
BEFÉRHETNÉNK? MÉGIS HOVA?!
Nem! Nekem kell beszélnem veled!
NEKED KELL VEZÉRI HELYEM?!
NEM ÉRTELEK!
BESZÉLNÜNK KELL!
MIÉRT NEM EZZEL KEZDTED?
MIRŐL AKARSZ BESZÉLNI?
ÍRISZFÉNY BEUGROTT MA HOZZÁM!
EZ FIGYELMES TŐLE!
CSAKHOGY A TERASZON KERESZTÜL JÖTT...
...MIUTÁN TE ODAUGRATTAD!
Hát ja. Ma reggel tényleg nem
éreztem túl jól magam.
Túl keményen dolgozol.
Segítségre van szükséged.
Mire?! Sekély vízre?!
Nem is kell víz,
amúgy meg mélyben is tudok úszni!
SEGÍTSÉGRE!!!
Kár erőlködni, Hajnikám. Be fogom bizonyítani
mindenkinek, hogy egyedül is boldogulok!
Au!
Most pedíg ha megbocsátsz,
segítenem kell Rózsapinknek!
Szóval, Rózsapink, biztos vagy benne hogy
ma délután egyedül is tartani tudod a boltot?
Mi az hogy, Torta néni!
És itt van velem Pónifalva kitüntetett pónija is
hogy segítsen. Ő a világ legjobb szakácsa!
Ugye, Aranyalma?
Nem?
Nem te vagy a világ legjobb szakácsa?
Mi?! Jaj, nem!
Mármint... semmi gond. Bármilyen sütit
vagy tortát egy pillanat alatt összedobok.
Akkor jó. Viszlát, lányok!
A habverőt rázd, ne a fejed!
Szupcsi! Hozom is a cukrot és a tojást.
Te addíg hozd a csokidarát?
Hogy mondtad?
Csokidarát!
Darát... Értem!
Búzadara. finoman őrölt.
Oki-doki.
Mi van még?
Sütőpor!
Sütő... Remek ötlet! A sütőtöklé
majd feláztatja a búzadarát.
És még?
Gyümölcsíz!
Lássuk csak. A citrom gyümölcs,
és íze is van. Itt is a gyümölcsíz.
-Még valami, Rózsikám?
-Csak egy. Földieper!
Földi...? Ó! jó lesz a
földigiliszta is!
Na, ez aztán fincsi lesz!
Ha te mondod...
Ingyen Muffin-kóstoló!
Igen! Muffin kóstoló!
Vigyétek amíg meleg!
Amint hallottuk idesiettünk!
Köszönöm, Hajnal.
Minden segítségre szükségünk van.
Jaj ne! Mi történt?
Egy malőr volt a Muffinsütésnél.
Ne... bármit csak a muffinokat ne...!
Aranyalma!
Kérsz?
Aranyalma? Beszélnünk kell.
Á, te vagy az, Hajnikám.
Tudom mit akarsz mondani,
és a válaszom még mindíg nem.
Márpedíg talptól-tetőig lerí rólad
hogy segítségre van szükséged.
Nagyon vicces... És nem, nincs!
-Hadd segítsek.
-Segítség?! Nem kell!
Csak még egy... kicsit...
Így.
Megmutatom én, hogy ez az Alma
elbír ezekkel az almákkal.
Gyerünk... almák... Essetek le!
Alma... Ezen a fán már nincs...
...alma.
Tudtam ám.
Igazából valami másról
akartam beszélni.
Most jövök a Pónifalvi
sürgősségiről, és...
Bocs, de most nincs
időm a kioktatásra, Hajnal.
De ha hagynád hogy segítsek...
Nem, nem, nem!
Hányszor kell még elmondanom?
Nem kell senki segítsége!
Ez a póni makacs mint egy öszvér!
-Semmi személyes...
-Ugyan már.
Ó, Aranyalma! Köszönöm hogy a terelési
módszereddel sgítesz a nyúlszámlálásban.
Minek csináljuk ezt?
Hát mert sok új nyuszi született,
és az én dolgom az...
... hogy számon tartsam a családokat.
Ok. Csak essünk túl rajta?
Rendben. De ne feledd,
ezek nyuszik, nem tehenek.
Nagyon félénkek,
és óvatosan kell bánni velük.
Pirikém, nem kell engem kioktatni a
jószágokról. Ugye, Winona?
Rendben, kis nyuszikák!
Gyertek ide középre.
Pontosan! Rajta, nyulak, középre!
Hipp-Hopp.
Pazar. Egyszerűen pazar.
Utánuk, Winona!
Ranyalma! Winona! Állj!
Megrémítitek őket!
Értjük mi a dógunkat.
Ide, nyulak!
Jaj ne.
VONUL A CSORDA!
Mily szörnyűség...! Mily szörnyűség...!
Rémes volt!
Katasztrófa!
Milyen borzalmas katasztrófa!
Én ezt nem értem.
A kertjeinket feldúlták!
Minden virágunkat megették.
Ők... ŐK VOLTAK!!!
Jaj ne... elég legyen, nyuszikáim!
Ne, ne! Légyszi, menjünk szépen haza!
Jaj nekem!
Na jól van, ebből elég.
Tovább... kell... rúgni.
Csak.. még.. néhány...
És vége is... a... szüretnek.
Ennyi, Aranyalma. Az almaszüreted már
nem csak rád hoz bajt hanem mindannyiunkra.
Fellőtted Íriszfényt, ingyen-muffinnal
felforgattad a fogyasztóid hasát...
...és a falu felé fordítottál
egy megfélemlített nyuszicsordát.
Nem érdekel hogy mit mondasz.
Segítségre. Van. Szükséged.
Nem, nincs. Nézd, megcsináltam!
Leszüreteltem az egész almafarmot,
a te segítséged nélkül.
Savanyú az alma, mi?
És neked hogy ízlene még egy kis alma?
...nyalma? Aranyalma!
Hála az égnek, felébredtél.
Figyelj, Aranyalma, én tisztelem az
Alma család életmódját.
És hogy te mindíg bárkinek
kész vagy segíteni.
De most te tedd félre a makacsságodat,
és engedd hogy segítsünk?
Rendben, Hajnal.
Nem fogadok el nemleges... mi?
Igazad van, Hajnal.
Kérlek, szükségem van a segítségetekre.
"Kedves Celestia Hercegnő"
"Aranyalma a legjobb barát akit a
póni kívánhat."
"Bármikor kész segíteni a barátainak."
"Az egyetlen hibája, hogy amikor neki
van segítségre szüksége, azt nem fogadja el."
"Tehát miközben a barátség lényege
hogy felajánljuk minden segítségünket valakinek..."
"...Az is fontos hogy elfogadjuk
amit mások tudnak adni nekünk."
"Hűséges tanítványa, Hajnalcsillám."
Ideje egy kis pihenőnek.
Van itt nektek finom almalé!
Lányok, nem tudom elégszer
megköszönni a segítségeteket.
-Egy kicsit tényleg makacs voltam.
-Egy kicsit?
Na jó, nagyon makacs!
És sajnálom is.
Még ha a város nekem is adta a
Pónifalva Pónija díjat...
...Az igazi díj az,
hogy ti öten a barátaim vagytok.
Hű! Megéheztem ettől az
almaszürettől!
És, van is nálam egy finomság!
Fúj... Spike, azt hittem mind kidobtam!
Hol találtad?
A szemétben!
Csak egy harapást? Ne már!
Leírta: Nathan2000:
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000
Magyarra fordította: Alterego-X:
alteregos.alternative@gmail.com