Egyszer volt hol nem volt,
Mezőfölde mágikus vidékén...
...egy testvérpár uralkodott együtt...
...és tartotta fenn a harmóniát.
Az idősebb testvér volt az aki
unikornis-szarva erejével felkeltette a napot...
...A húga pedíg a holdat előhívva
jelezte az éjszaka kezdetét.
Így a két testvér fenntartotta az egyensúlyt
a természetben is...
...és alattvalóik,
a pónik minden fajtája között is.
De az idő múltával,
az ifjabbik hercegnő szíve megkeseredett.
A pónik boldogan játszottak
a nővérétől kapott napfényben...
...de az ő gyönyörű éjszakáit
csak végigaludták.
Végül, egy napon már nem volt hajlandó
leengedni a holdat,
hogy megkezdődhessen a pirkadat.
A nővére megpróbálta megbékíteni...
...de addigra a szívében fészkelő sötétség...
...eltorzította egész valóját,
így ő lett a sötétség úrnője:
Fekete Füstök
Megesküdött, hogy az egész
vidéket örök sötétségbe borítja
A nővére így nem tehetett mást,
megidézte a legerősebb mágikus erőt:
A Harmónia Elemeit!
Az elemek mágikus erejét használva,
legyőzte gonosz húgát...
...és örökre a holdba börtönözte.
Ő maga pedíg azóta a napot
és a holdat is irányítja...
...Így a harmónia fennmaradt
egész Mezőföldén.
Hmm... A Harmónia Elemei
Tuti hogy hallottam már róluk.
De hol?
♪Én kicsi pónim, Én kicsi pónim...♪
♪Én kicsi pónim♪
♪A barátságról még nem tudtam mit jelent.♪
♪Amíg meg nem osztottátok velem.♪
♪Nagy kaland
Csupa móka♪
♪Gyönyörű szív
Hűség és erő♪
♪Egy kis kedvesség
Semmiség♪
♪És varázslat teszi teljessé♪
♪Így hát
én kicsi pónim...♪
♪Nekem is drága barátaim vagytok♪
Itt vagy, Hajnal!
Holdsugár hívott mindenkit
a nyugati kastélyba egy kis talira.
Te nem jössz?
Jaj, bocs lányok.
Még sok a tanulnivalóm.
Ez a póni mást sem tud, csak tanulni?
Szerintem a könyvei fontosabbak neki
mint a barátai.
Tudom hogy hallottam már a Harmónia Elemeiről!
Spike! Spike!!!
Spike?
Na itt vagy.
Gyorsan, keresd elő azt a régi
"Jóslatok és Jövendőlések" kötetet.
Az meg mi?
Holdsugárnak lett volna ajándék, csak hát...
Jaj, Spike. Tudod hogy nem érünk rá ilyesmire.
De most épp szünet van!
Nem, ... nem, nem. Nem. NEM! NEM!!
SPIKE!!!
Ez lesz az!
Ha-... harmónia, há- há... Aha!
A Harmónia Elemei... Lásd: A Táltos a Holdban?
Táltos a Holdban?
De hát az csak egy csikómese.
Tá-tá... táltos... AHA!
"A táltos a Holdban
- egy mítosz az ősi korokból..."
"...egy nagyerejű póniról,
aki uralni akarta Mezőföldét..."
"...de a Harmónia Elemei által legyőzve
a holdba börtönöztetett."
"A legenda szerint az ezredik év leghoszabb napján..."
"...a csillagok segítik majd szabadulását,
így elhozza az örök sötétség korát."
Spike! Tudod hogy ez mit jelent?
Nem.
Diktálom. A Hercegnőnek.
Oki-doki.
"Szeretett mentorom. A póni-mágiát kutató
tanulmányaim során felfedeztem..."
-"...hogy jelenleg egy kritikus..."
-Egy pillanat!
Ki...tir..., Ki...ri...
-Vészterhes.
-Vétsz...
Öö... szörnyű?
Valami nagy baj fog történni!
"Mint rájöttem, a mítikus Táltos a Holdban
azonos Fekete Füstökkel ..."
"...aki megpróbál visszatérni Mezőföldére
hogy mindent örök sötétségbe taszítson."
"Mindent meg kell tennünk
hogy ez a prófécia ne következzen be."
"Mihamarabbi válaszát várom:
Hűséges tanítványa, Hajnalcsillám."
Hajnal.... Csillám. Meg is van!
Remek! Küldheted.
-Most?
-Hát persze!
Nem is tudom, Hajnal.
Celestia Hercegnőt bizos eléggé lefoglalják
a Nyári Napforduló Ünnepség előkészületei.
Az meg már itt is van, holnapután.
Épp ez az, Spike.
Holnapután lesz az ezredik
nyári napforduló.
életbevágó hogy
a Hercegnőt mihamarabb tájékoztassuk.
Életberá...Éltetre...
Nagyon fontos!
Oké, oké.
Tessék! Már úton is van.
De azért ne számíts sokra.
Emiatt ne aggódj, Spike.
A hercegnő ad a véleményemre.
Évek óta a tanárom, és soha
nem kételkedett bennem.
Látod? Megmondtam hogy
azonnal reagálni fog.
"Kedves és hűséges tanítványom, Hajnal."
"Tudod hogy méltányolom a szorgalmadat,
és hogy mindenben megbízok benned."
"De ideje már hogy kidugd az
orrodat a régi, poros könyvek közül."
"Drága Hajnal. Egy ifjú póni életében
más is kell hogy legyen, mint a tanulás."
"Így hát téged küldelek,
hogy a Nyári Napforduló Ünnepség ..."
"...előkészületeit felügyeld, az idei
helyszínen, Pónifalva városában."
"És egy még ennél is fontosabb
feladatot is rád bízok:"
"Szerezz barátokat!"
Nézd a jó oldalát, Hajnal.
A Hercegnő elintézte hogy az itteni könyvtárban lakhass.
Ennek sem örülsz?
De, de igen És tudod hogy miért?
Mert igazam van.
Minél gyorsabban átnézem
az előkészületeket...
...aztán mehetek is a könyvtárba hogy
Fekete Füstök visszatértéről nyomozzak.
És barátokat mikor fogsz,
szerezni, ahogy a Hercegnő kérte?
Az előkészületeket ellenőrzöm, ahogy az
alattvalói és tanulói kötelességem.
De Mezőfölde sorsa nem
azon múlik hogy barátokat szerezzek.
Köszönöm, uraim.
Talán mégis érdekes dolgokról tudnál
beszélgetni a Pónifalviakkal?
Rajta, Hajnal, csak próbáld meg.
Helló?
Na, ez aztán fura volt.
Nyári Napforduló Ünnepség:
Hivatalos Ellenőri Lista.
# 1: A bankett előkészületei.
Az Almaföldek.
Nyiii-HA!
Essünk túl rajta.
Jó napot. A nevem Hajnalcsillám...
Alá'szolgálja, Hajnikám.
Örvendek a szerencsének.
Én Aranyalma vagyok. Mi itt az almaföldeken
mind imádunk új barátokat szerezni.
Barátok? Igazából én csak...
Szóval miben segíthetek?
Nos, azért vagyok itt hogy a Nyári Napforduló
Ünnepség előkészületeit felügyeljem.
Te vagy az étel-előkészítő?
Én bizony!
Kívánsz egy kis kóstolót?
Csak egy csöppet.
Uzsgyi pónik!
Akkor már Hadd mutassam be az Alma családot
Köszönöm, de most sietnem kell.
Sz'al ez itt: Bundásalma,
Almamoly, Almalekvár...
...Téli Arany, Nyári Fontos, Tiltott Gyümölcs, Almásrétes, Almáspite, Almásderes,
Almalevi, Almafagyi...
Jonathán, Almamag
éééés, Csutka Mama.
Talpra, Csutka Mama, vendégünk van.
He? Ebédidő van?
Ébren vagyok, megyek már, itt vagyok...
Na, mondhatni már családtag is vagy.
Oké. Ahogy látom, az étel ellátás rendben van
szóval én megyek is.
Nem maradsz desszertre?
Bocs... de még rengeteg dolgom van
Na jó.
Az étellel megvagyok,
most az időjárás jön.
Ááá... Túl sok volt a pite.
Egy Íriszfény nevű pegazus póni
tisztítja itt a felhőket, ha minden igaz.
Hát, elég hanyag munkát végez, nem?
Hoppá... Bocsesz?
Hadd segítsek.
Hoppá. Ez túl sok volt.
Öö... Egy pillanat?
A saját, szabadalmaztatott
Írisz-szél szárítóm.
Nincs mit megköszönnöd. Örömmel tettem.
Hadd találjam ki, te vagy Íriszfény.
Élőben!
Miért? Már hallottál rólam?
Úgy tudom neked kéne
tisztán tartanod az eget.
Én Hajnalcsillám vagyok, és a Hercegnő
küldöt hogy ellenőrizzelek.
Ja, az semmiség.
Meg is csinálom amint
végeztem a gyakorlással.
Milyen gyakorlással?
A ViharVillámok!
Fel fognak lépi a
holnapi ünnepségen.
És majd ott megmutatom nekik, hogy mit tudok.
-*A* ViharVillámok?
-Jaja.
Mezőfölde leggyorsabb repülőí?
Pontosan!
Pfft... Na ne már.
Soha nem vennének be egy olyan pegazust,
aki még a saját egét sem tudja tisztán tartani.
Hé. Kerek tíz másodperc alatt
kipucolom ezt az eget, ha akarom.
Bizonyíts.
Hoppsza-hopsz körbe, és Huss!
Megmondtam. Kerek. Tíz. Másodperc.
Soha nem hagynám pácban Pónifalvát.
Látnod kéne a képedet.
Jó fej vagy, Hajnalcsillám,
remélem majd még lógunk együtt.
Váó. Elképesztő!
Várrj már! Ha hozzászoksz egész csinos.
Dekoráció. Gyönyörű...
Igaz, a dekoráció jól halad.
Ezzel gyorsan megleszek,
és mehetek is a könyvtárba.
Tényleg gyönyörű.
Nem a díszítés. Ő!
Nem, nem, nem... Ó ezt semmiképp sem.
Meg vannak fésülve a pikkelyeim?
Jó napot.
Egy pillanat.
Most ez lefoglal.
Ez az! A csillám mindenen
jól mutat, nemde?
Ó, Igazgyöngy,
igazi őstehetség vagy!
Na... Szóval, miben is segít... VraháhaHÁÁÁ!
Jaj, csillagom! Mégis mi
lett a frizuráddal?
Hogy mi? Ja, a sörényem?
Ez egy hosszú történet.
Csak a dekorációkat jöttem
átfésülni, és már megyek is.
Mit akarsz átfésülni? Téged kéne alaosan átfésülni?
Hé! Hová megyünk? Segítség!
Nem, nem ez az.
Túl zöld. Túl sárga. Túl vastag.
Nem elég vastag. Túl fodros. Túl fényes.
Most már mehetsz, csillagom.
Ott tartottál hogy honnan jöttél.
Engem... öö... megbíztak...
küldtek... Vasderes kastélyából...
Vasderes?!
Ó, de irigyellek. Az a pompa, az elegancia!
Mindíg arról álmodoztam hogy ott éljek!
Alíg várom hogy beszélgessünk róla.
Legjobb barátnők leszünk, mi ketten.
Smaragd?! Hol jár az eszem?!
Várj, keresek rubintot!
Gyorsan! Mielőtt még egy szín eszébe jut.
Hát nem elbűvölő?
Koncentrálj, Casanova. Mi következik?
Öö... A zene. Ez az utolsó.
Ó, jaj. Őő... légyszi, egy kicsit álljunk le.
Elnézést, uram. Nem akarom megsérteni,
de a ritmusa egy ici-picit hamis.
Most pedíg utánam. Egy.
Két. Egy-két-há...
Helló!
Ó jaj. Sajnálom.
Nem akartam elijeszteni a madaraidat.
Csak a zenét jöttem ellenőrizni,
és gyönyörűen hangzik.
A nevem Hajnalcsillám.
És téged hogy hívnak?
Én... a nevem... ???
Bocsánat, mit mondtál?
A nevem ???
Ezt nem hallottam túl jól.
Nos, a madarak legalább visszajöttek,
Szóval úgy tűnik minden rendben.
Csak így tovább!
Ooookéé.
Na ez könnyen ment.
EGY SÁRKÁNYBÉBI!
Még soha nem láttam sárkénybébit ez előtt.
Olyan éééédeees!
Lám, lám, lám.
Jé, beszél is!
Nem tudtam hogy a sárkányok tudnak beszélni.
Ez olyan hihetetlenül fanpónikus!
Nem is tudom mit mondjak.
Nos, akkor hát mehetünk is.
Várj, várj! Hogy hívják?
Spike vagyok.
Szia, Spike. A neven Pillanpír.
Hűűű! Beszélő sárkány!
És a sárkányok miről szoktak beszélni?
-Mire vagy kiváncsi?
-Mindenre a világon!
Szóval, az úgy volt, hogy először egy
lila foltos tojás voltam...
...Tehát ez az életem története.
Legalábbis máig.
A mai napot is elmondjam?
Igen, kérlek!
Úgy sajnálom! Hogy elrepült az idő?
Itt lakok amíg Pónifalván vagyok.
-És a szegény kis sárkánybébinek csicsikálnia kell.
-Nem is!
Óóó, Hogy egyem a szívét. Olyan álmos,
már ülve maradni sem tud.
Szegénykém. Tényleg ideje lefeküdnöd!
Igen, igen. Mindjárt megoldjuk.
Na, jó éjszakát!
He? Gorombulunk?
Bocs, Spike. De még meg kell győznöm
a Hercegnőt hogy Fekete Füstök közeledik...
...És kifutunk az időből!
Több idő kellene, hogy kutathassak...
...Erre mindenhol
őrült pónik akarnak barátkozni velem.
Szóval hol a villany?
MEGLEPETÉS!
Meglepetés!
Helló! Rózsapink vagyok, és
én szerveztem neked ezt a partit!
Meglepődtél mi?
Mi? Mi? Mi?
Halálosan.
Egy könyvtárban csendet kéne tartani.
Ne butáskodj! Milyen üdvözlőbuli
lenne az olyan ahol csend van?
Úgy értem, Bleh! UNCSI!
Emlékszelamikormegérkeztélésénottvoltam?
Ígycsináltálhogy"helló"énmegíhogy "HÁÁ"?
Azazérvoltmermégnemláttlak
korábbantehátcsakújlehetsz!
Mert én mindenkit, mondom,
MINDENKIT ismerek Pónifalván!
Éshatemegmégújvagyakkormégnemismmerszsenki
Éshanemismerszsenkitakkorbiztosnincsenekbarátaid.
Éshanincsenekbarátaidakkorbiztosmagányosvagy
ésettőltámadtegyötletemésezértcsináltamígyhogy" HÁÁ!"
Szervezeknekedegyirtószupcsigigamegabulit
ésmindenkitmeghívokegészpónifalván!
Érted? Így most már van egy csomó barátod!
Jól vagy, Hajnikám?
Óóó, Olyan boldog hogy sír!
Csípős szósz.
Mi van? Fincsi!
Hé, Hajnal! Rózsapink elkezdett egy
"Keresd a pónit". Jössz játszani?
Nem! Ezek az itteni pónik mind ŐRÜLTEK!
Van fogalmad mennyi az idő?
De a Nyári Napforduló Ünnepe van!
Mindenkinek fenn kell maradni, ha
nem akar lemaradni a napfelkeltéről.
Lazíts egy kicsit, Hajnal.
Buli van!
És én még azt hittem hogy lesz
időm a Harmónia Elemeiről kutatni.
De neeem, ez a nevetséges
"barátkozás" minden időmet elvette!
"A legenda szerint az ezredik év
leghosszabb napján..."
"...a csillagok segítik majd szabadulását,
így elhozza az örök sötétség korát."
Remélem a Hercegnőnek igaza volt.
Remélem tényleg az egész csak csikómese.
Gyere, Hajnal!
Ideje megnézni a napfelkeltét!
Hát nem izgalmas?
Ugyeugyeugyemilyenizgalmas
énmégsohanemvoltamilyenizgatott...
...kivéveamikormegláttalakmegérkezni
ésígycsináltamhogy "HÁÁ"
De most komolyan,
az tényleg sokkoló volt, nem?
Méneim és Kancáim.
Pónifalva polgármestereként
nagy örömömre szolgál...
...Hogy bejelenthetem a Nyári
Napforduló Ünnepség kezdetét!
Pillanatokon belül városunk
megtapasztalja a napfelkelte csodáját.
És megünnepeljük az év
leghosszabb napját!
Most pedíg nagy örömmel
szólítom népünk vezetőjét.
A pónit, aki naponta elhozza
nekünk a napot és a holdat...
Ő Mezőfölde jóságos, bölcs,
harmóniát fenntaró uralkodója...
Felkészülni...
...Celestia Hercegnő!
Ez nem jelenthet jót.
Nyugalom, pónik, semmi pánik.
Bizonyára van ésszerű magyarázat.
Ez találós kérdés! Vagy bújócska?
Eltűnt!
És jól csinálja!
Jaj ne...
Fekete Füstök!
Á, szeretett alattvalóim!
Rég volt már, hogy utoljára
láttam azt a napsütötte pofikátokat.
Mit tettél a Hercegnővel?!
Hó, Írisz...!
Talán nem vagyok elég jó uralkodó nektek?
Tudjátok ti ki vagyok én?
Még egy találós kérdés!
Um... Sötét Banya!
Vagy mondjuk Gonosz Királynő?
Nem! Sötét... sötét... gonosz...!
Hát már semmit sem jelent az uralmam
mióta ezer évig fogságban voltam?
Nem emlékeztek a legendákra?
Nem láttátok a jeleket?
Én láttam! És tudom hogy ki vagy!
Te vagy a Táltos a Holdban.
Fekete Füstök.
Lám, lám, lám.
Van még aki emlékszik rám.
Akkor azt is tudod miért vagyok itt.
Azért vagy itt... hogy...
Emlékezzetek erre a napra, mert ez volt,
az utolsó amit láttatok.
Mert mától...
AZ ÉJSZAKA ÖRÖKKÉ TART!
Leírta: Nathan2000: http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000
Magyarra fordította: Alterego-X