...Harmónia Elemei...
Lásd: Táltos a Holdban?
De hát az csak egy csikómese....!
"... elhozza az örök sötétség korát...!"
...életbevágó hogy
a Hercegnőt mihamarabb tájékoztassuk...
...Látod? Megmondtam hogy
azonnal reagálni fog...
..."Drága Hajnal. Egy ifjú póni életében
más is kell hogy legyen, mint a tanulás."...
..."Szerezz barátokat!"...
...Ezek az itteni pónik mind ŐRÜLTEK!
...Remélem a Hercegnőnek volt igaza...
...Eltűnt...!
...Jaj ne! Fekete Füstök...!
Elfogni! Csak ő tudja hol van a Hercegnő!
Hátra, pónik!
Gyere vissza!
Éjszaka? Örökké?
Hová megy?
Meg kell állítanunk Füstököt...!
Egész éjjel fennvoltál, Spike.
Elvégre mégis csak bébi sárkány vagy.
Harmónia, Harmónia, Harmónia...
Hogy tudnám megállítani Fekete Füstököt
A Harmónia Elemei nélkül?!
És mégis mik azok a Harmónia Elemei?!
És honnan tudtál
Fekete Füstökről?
Talán kém vagy?
Nyughass, paci. Nem kém ő.
De a nyakamat rá hogy tudja
mi folyik itt. Ugye, Hajnikám?
Én csak olvastam a jóslatot
Fekete Füstökről.
Csak valamiféle rejtélyes, "Harmónia Elemei"
nevű tárgyak tudják megállítani.
De nem tudom hogy mik azok.
Vagy hol vannak.
Azt sem tudom hogy működnek!
"A Harmónia elemei: Ismertető".
Ezt meg hol találtad?!
♪A "H"-polcon volt!♪
"A Harmónia hat eleme közül,
csak öt ismert, ezek:"
"Kedvesség, Nevetés, Nagylelkűség,
Őszinteség és Hűség."
"A hatodikat homály fedi."
"Úgy tartják, hogy az elemek
utolsó ismert helye..."
"...az uralkodó testvérpár egykori
kastélyában volt, a mai..."
Vadburján Erdőben!
Juppié! Menjünk!
Ne olyan gyorsan!
Nézzétek, értékelem a segítségeteket,
de ezt inkább egyedül kéne végigcsinálnom.
Nem, nem, Hajnikám. Mi ugyan nem hagyjuk
hogy egy barátunk egyedül menjen ebbe
a frásszalbélelt erdőbe.
Ragadunk rád, mint cukormáz az almára.
Főleg ha van odabent cukormázas alma.
Mi van? Azok ooolyan finomak!
Szóval egyikőtök sem járt még itt?
Dehogy is! Nézz csak körbe
- Borzalmas!
És természetellenes. Azt beszélik
nem úgy működik mint Mezőfölde.
Mi az hogy nem úgy működik?
Senki sem tudja. És tudod hogy miért?
Irisz! Elég!
Mert ahány póni csak idáig jutott,
közülük...
...egy sem... jött... VISSZA!
Pillanpír! Gyorsan!
Ótejóég, Ótejóég...
Vigyázat! Itten jövök!
Aranyalma! Mit csináljak?!
Engedj el.
-Megőrültél?!
-Nem én. De szavamat adom,
hogy nem lesz bajod.
Ez nem igaz!
Ide figyelj rám. Én aszondom
nem lesz bajod,
és ez a színiszta igazság.
Ha elengedsz, biztonságban leszel.
Bocs, lányok. Nehezen tudok
Egy nyuszinál nehezebbet felemelni.
Aztán ahogy Rózsa és Igazgyöngy
megmenekültek, WHOAH...
Utána Én és Pillanpír csak huss-a-huss körbe,
és durr, aztán időben odaértünk
Tudom, Írisz, ott voltam.
És hálás is vagyok, de most...
Egy Mantikór!
Át kell jutnunk!
Ezt neked, bumburnyák!
A hajam!
Állj...
Nyiii-Ha! Gyí te paci!
-Bemelegítettem neked.
-Intézkedem!
Állj...!
Írisz!
ÁLLJ!!!
Csitt... Semmi baj.
Ó, szegény, szegény kis teremtés.
Kis?
Ez most egy ici-picit fájni fog.
Pillanpír!
Csak egy kis durcás cica vagy, ugye?
Ugye? Na Ugye hogy ugye.
Honnan tudtál a tövisről?
Nem tudtam. De néha szükség
van egy kis kedvességre.
Bántja a szememet ez a fura fény.
Na annyira azért nem.
Így akkor se vennénk észre a romot
ha az orrunk előtt lenne!
Várjatok. Asszem beleléptem valamibe.
Nyugi, ez csak sár.
Rózsapink, mit csinálsz?! Fuss!
Jaj, lányok! Nem látjátok...?
♪Mikor még kis csikó voltam
ha a nap lemeeent...♪
Na ne...
♪Az árnyak és a sötétség
szorongatták a szívemeeet...♪
Na de.
♪A párna alá bújtam attól
amiről hittem hogy láttam♪
♪De Rózsi Nagyi megtanított hogy
győzzem le a fóbiámat!♪
Na hogy?
♪Így szólt: Rózsapink, szedd össze magad,
nézz csak az árnyak közé♪
♪Hisz úgysem árthatnak neked
nevetve nézd hát
hogy foszlanak semmivé.♪
♪Hát vihogj hogyha nagy a frász!♪
♪Rötyögj ha majd' becsinálsz!♪
♪Röhögd ki parát!♪
♪kuncogva húzd meg a félsz bajszát!♪
♪Kacagd ki a rémpofát!♪
♪nevess jót a fóbián!♪
♪Csak mondd meg az idétlen kísértetnek
hogy téged jobb ha békén hagy...♪
♪Éshamégisazhiszihogymegijeszthettégedmajdrájön
hogynekedmáragondolatitisönmagában...♪
♪Nevetséééééééééééééges!♪
Na és *ezen* hogy kelünk át?
Micsoda világ, micsoda világ...!
Elnézést, uram. Mi a probléma?
Hát, nem is tudom. Én csak itt
ültem, a magam dolgával törődtem...
...Amikor jött ez a kis lila füstpamacs
és ahogy elhúzott mellettem...
...És letépte a drága bajuszom felét...
...TŐBŐL!
És most borzalmasan nézek ki!
-Jaj, ne már!
-Mi ez a nagy felhajtás?
Igen is igaza van!
Hogy lehettek ilyen érzéketlenek?
Nézzetek csak rá.
Milyen szép fényes pikkelyek...!
Tudom.
...Milyen gondosan fésült frizura...!
Ó, tudom, tudom.
...És micsoda manikűr...!
Milyen igaz!
És ezt mindet tönkretette
a bajusz hiánya!
Így igaz, förtelmes vagyok!
Nem hagyhatom hogy ez az elegancia
elleni bűntény büntetlenül maradjon!
Ezt miért csináltad?!
Igazgyöngy, mit akarsz...
A bajuszom! Fantasztikus!
Elragadóan áll!
Ó, Igazgyögy! A gyönyörű farkad!
Ja, semmi baj. Úgyis a rövid
farkszőr szezonja van.
Egyébként is, visszanő.
A bajusz is visszanőne...
Átkelhetünk! Menjünk...!
Engedjék meg.
Itt van! A romok ahol
a Harmónia Elemei vannak, megcsináltuk!
Hajnal, várj meg!
Mindjárt ott vagyunk!
Miért haragszanak rád ma
ennyire a sziklaszegélyek?
És most?!
-Nah!
-Ja, tényleg!
-Írisz...! Írisz...!
-Ki van ott?
Nem félek tőled! Mutasd magad!
Már nagyon vártuk Mezőfölde
legjobb repülőjének az érkezését.
-Hogy kit?
-Hát téged!
Tényleg?! Mármint... ja! Én!
Ezt majd a ViharVillámoknak is
elmondanátok ha látjátok őket?
Mert egész életemben szerettem
volna közéjük tartozni!
Nem, Íriszfény.
Azt akarjuk hogy közénk tartozz!
Az ÁrnyVillámokhoz!
Mi vagyunk a leggyorsabbak az
egész Vadburján erdőben.
És hamarosan egész Mezőföldén is.
De egy kapitányra lenne szükségünk.
-A legnagyszerűbb...
-Aha!
-...leggyorsabb...
-Igen!
-...Legbátrabb repülőre a vidéken!
-Igen, ez az!
Nekünk...
...the kellesz!
Benne vagyok!
Csak előbb még kikötöm ezt a hidat
aztán mehetünk.
Nem! Vagy mi, vagy ők!
Írisz, mi tart olyan soká?
Jaj ne.
Írisz!
Ne hallgass rájuk!
Nos...?
Köszönöm...
Mármint a lehetőséget, köszönöm...
De attól tartok nemet kell mondanom.
Látod, soha nem hagynám
pácban a barátaimat!
Váó.
Gyere, Hajnal!
Nem erre vártál?
A Harmónia elemei! Megtaláltuk őket!
Óvatosan... Óvatosan...!
Egy, két, három, négy...
Csak öt van!
Hol van a hatodik?
A könyv azt mondta: "Ha az öt jelen van..."
"...egy csillám fogja
felfedni a hatodik elemet."
Hát e meg mi a citromot jelent?
Nem tudom, de van egy elképzelésem.
Hátra. Nem tudom mi fog történni.
Uzsgyi, mindenki. Koncentrálnia kell.
Hajnal!
Az Elemek!
-Hajnal! Hol vagy?!
-Nézd!
Nosza!
Na ne. Ugye csak tréfálsz?
Csak egy csillám...
gyerünk, gyerünk!
Ne! Ne!
De... hol a hatodik Elem?!
Te kis csikó! Azt hitted,
legyőzhetsz engem?!
Most már soha többé nem látod a Hercegnődet!
Sem a napfényt!
AZ ÉJSZAKA ÖRÖKKÉ TART!
Azt hiszed ennyivel
elpusztíthatod a Harmónia Elemeit?
Hát tévedsz.
Mert az elemek szelleme
itt él, BENNÜNK!
Mi?
Aranyalma, aki meggyőzött amikor
kételkedtem, jelképezi, az...
Őszinteséget!
Pillanpír, aki a mantikórt megszelidtette
a figyelmességével, jelképezi a...
Kedvességet!
Rózsapink, aki elűzte a félelmünket
azzal ahogy a veszélyben vidám maradt, jelképezi a...
Nevetést!
Igazgyöngy, aki drága ajándékkal
vígasztalta a tengeri szörnyet, jelképezi a...
Nagylelkűséget!
És Íriszfény, aki nem hagyta el a barátait
szíve legtitkosabb vágyáért sem, jelképezi a...
Hűséget!
Ennek az öt póninak a csodái
minden kihívásunkon átjuttattak!
De még nincs meg a hatodik Elem!
A csillám nem használt!
De igen. Csak egy másfajta csillám.
Akkor értettem meg, amikor rájöttem
mennyire örülök hogy ideértetek... Hogy láthatlak...
Hogy milyen sokat jelentetek nekem!
Ez csillant fel bennem,
amikor megértettem hogy ti...
...a barátaim vagytok!
Érted már, Fekete Füstök, amikor ezek
az elemek életre hívják a...
...mindannyiunk szívében szunnyadó csillámot...
...ez hozza léte a hatodik Elemet:...
A Varázslatot!
NEEEE!!!
A fejem...
Mindenki jól van?
Ó, hála az égnek!
Igazgyöngy, ez gyönyörű!
Tudom! Soha többé
nem fogok elválni tőle!
Nem. A nyakéked. Pont olyan mint
a jeled.
A tiéd is!
Ezt nézzétek, ezt nézzétek!
Oooh yeah!
Hű Hajnal! Azt hittem csak
halandzsázol.
De így belegondolva tényleg
a barátság elemeit jelképezzük.
Így igaz.
Celestia Hercegnő!
Hajnalcsillám, hűséges tanítványom.
Tudtam hogy képes vagy rá.
De... azt mondtad hogy az egész csak csikómese.
Anyit mondtam hogy barátokat
kell szerezned. Semmi többet.
Láttam a jeleket Fekete Füstök visszatértére...
...És tudtam hogy benned van meg
a varázslat hogy legyőzd.
De csak akkor tudtad felhasználni,
amikor elfogadtad a barátságot.
Bárcsak más is képes lenne erre.
Luna Hercegnő...
Ezer éve nem láttuk egymást.
Ideje hogy félretegyük nézeteltéréseinket,
és együtt uralkodjunk, húgi.
Húgi?!
Elfogadod a barátságomat?
Sajnálom! Annyira hiányoztál, nővérkém!
Te is hiányoztál.
...Hé! Tudjátok ez mit jelent?
PARTY!
Miért búslakodsz, drága tanítványom?
Nem örülsz hogy Mezőfölde teljessé lett?
És hogy visszatérhetsz Vasderes kastélyába tanulni?
Hát ez az! Épp mire megtanultam
volna milyen nagyszerű hogy vannak barátaim,
itt kell hagynom őket.
Spike! Diktálom.
Én, Celestia Hercegnő, ezennel kijelentem...
...hogy az unikornis, Hajnalcsillám,
ezentúl új küldetéssel szolgálja Mezőföldét.
Tovább tanulmányozhatja
a barátság varázslatát.
És jelentésekben számol be nekem
új otthonából, Pónifalva városából.
Ó, köszönöm, Celestia Hercegnő!
Szorgalmasabban fogok tanulni, mint valaha!
Ugye de izgi? Tiizgatottakvagytokmerténigen
Azótanemvoltamilyenizgatottmióta
ígycsináltamhogy"HÁÁ"demosttökretényleg...
Leírta: Nathan2000: http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000
Magyarra fordította: Alterego-X