Nem... Nem...
Hajnal, köszönöm hogy kisegítesz.
Fogadtam Jonathánnal, hogy ebédidőre
az összes sárga almát a csűrbe gyűjtöm.
Ha én nyerek, végig kell sételnia a
Kantár Körúton Csutka Mama fűzőjében.
Nem gond, Aranyalma.
De még jó hogy úgyis dél a határidő.
Ettől a sok munkától megéheztem.
Na ja, én is.
Tényleg, Spike? De hát te egész délelőtt
a hátamon hűsöltél amíg dolgoztunk.
Pontosan! És olyan lassúak voltatok,
hogy lemaradtam a tízóraimról.
Akkor hát ideje enni.
Nem... Kukacos...
Aha!
Ó, Spike! Ez remekül néz ki...!
Spike!
Mi van?
Levél Celestia Hercegnőtől!
Közhírré tétetik...
hogy Ő Királyi Felsége,
Celestia Hercegnő, Mezőfölde úrnője...
...örömmel jelenti be a
a Nagy Galopp-Gála...
idei megtarását a fővárosban,
Vasderesben, e hónap huszon...
...bla, bla, bla...
...szívélyesen adja át meghívását Hajnalcsillám,
és egy választott vendége részére.
A Nagy Galopp-Gála!
Nézzétek! Két jegy!
Nagyszerű! Még soha nem voltam a Gálán.
És te, Spike?
Nem, és ez így is marad. Nem érdekel
ez a lányos, fidres-fodros butaság.
Ne csináld már, Spike!
Egy kis tánc még nem árt.
Hogy "Nem árt"?!
A dongó az ami nem árt, ez kell!
Bárcsak ott lehetnék!
A mezők szerelmére!
Ha ott állíthatnék fel standot...
...a sok póni pirkadatig falná
a nyalánkságot amit árulnék.
Gondoljál csak bele, mennyi pénzt
kereshetnék az Almafarmnak!
Hát bezony, lenne mit
helyrepofozni a farmon.
Lecserélhetnénk a régi, kopott tetőt.
Jonathán lecserélheté
azt a régi, kopott ekét.
És Csutka Mama lecserélhetné
azt a régi, kopott csípőjét!
Hű! A bal hátsó lábamat
adnám ha ott lehetnék a Gálán.
Ó. Ez esetben, lenne kedved...
Valaki azt mondta "Nagy Galopp-Gála"?
Íriszfény! Azt mondtad nem érsz rá
segíteni az aratásban.
Mivel voltál elfoglalva? Hallgatózással?
Nem, hanem...
...szundizással.
Viszont úgy hallottam,
van egy extra jegyed.
-Igen, de...
-Ez az! Ez eszméletlen fanpónikus!
A ViharVillámok minden évben fellépnek a Gálán.
Már látom is magam előtt...
Minden szempár az eget fürkészi.
Csak a ViharVillámokra figyelnek.
És ekkor, elsuhanok én...
Íriszfény!
Magamra terelem a figyelmüket
a Veszett Villám Vágtámmal.
Aztán elbűvölném őket a
Csoda-Csikó Csavarral.
És a nagy finálé, a Ragyogó Roham!
A pónik megvesznének értem!
A ViharVillámok be akarnák foglalni
a mutatványomat a fellépéseikbe.
Ezért felvennének a csapatjuk tagjaként.
Érted már, Hajnal? Ez lehetne a nagy
esélyem hogy megmutassam mit tudok.
Engem kell elvinned!
Hő, álljunk csak meg egy prüsszenésnyire!
Én kértem előbb azt a jegyet.
És? Attól még nem a tied.
Aszondod? Kihívlak szkanderre,
a győztesé a jegy.
Lányok! Ezek az ÉN jegyeim!
És ha nem bánjátok, én döntöm el kinek adom.
Annak kéne kapnia a jegyet akinek,
nagyobb szüksége van rá, nem?
-Kisegíteni a farm üzletét?
-Esély a ViharVilláom előtti fellépésre?
-Meggyógyítani nagyi csípőjét!
-Megvalósítani az álmaimat!
Hűha! Ezek aztán mind elég jó okok.
Halljátok, már korog a gyomrom.
Nem tudom ti hogy vagytok vele, de én
üres hassal nem tudok dönteni.
Szóval ebéd alatt átgondolom
és aztán visszajövök. Oké?
Oké.
Szóval kinek adod a jegyet, Hajnal?
Nem tudom, Spike. De éhesen
komolyan nem tudok gondolkodni.
Szóval hol együnk?
Denevérek! Az arcomon vannak! SEGÍTSÉG!
Várjunk csak! Ezek csak nem...!
Jegyek a Nagy Galopp-Gálára?!
Az a legeszméletlenebb, legfergetegesebb,
legtutibb, legszupibb, legkircsibb, legbulibb
buli egész Mezőföldén!
Mindíg, de MINDÍG el akartam jutni oda!
♪Ó, a nagy Galopp-Gála
bizony ott a helyem!♪
♪Hip hip hurrá,
Bizony ott a helyed...♪
♪Rózsapink!♪
Díszekkel, és konfettivel, és fényekkel
és pörgettyűkkel, és piñatákkal és párnákkal...
És kockacukorral, és nyalókával, és
fagyival, és napsütéssel and sasparillával!
És játszhatom a legeslegkedvencesebb
játékaimat, mint "keresd a pónit"!
♪Ó, a nagy Galopp-Gála
bizony ott a helyem!♪
♪Mert az a leggálasztikusabb
hiper-szupersztikusabb Gála a Gálaxisban!♪
Juppíí!
Ó, köszönöm, Hajnal!
Ez a legcsudagyönyörűbb ajándék a világon!
De... Igazából...
Ezek azok aminek látszanak?
Igen, igen, IGEN! Hajnal elvisz a
Vasderesi Nagy Galopp-Gálára!
A Gálára!
Minden évben tervezek estélyiket a Gálára,
de én magam még soha sem tudtam elmenni.
Ó, az az előkelőség, az a társaság,
a kultúra! Oda tartozom!
És ott fogom megismerni... ŐT!
Őt...!
Kit?
Őt.
Ahogy átsétálnék a Gálán,
mindenki kérdezősködne...
"Ki ez a rejtélyes kanca?"
Eszükbe sem jutna hogy csak egy egyszerű
póni vagyok Pónifalváról.
Akkora hírem kelne...
...hogy Celestia Hercegnő a színe elé hívatna!
És őt is úgy lenyűgözné a stílusom
és az eleganciám...
...hogy bemutatna egyásnak engem és ŐT!
Az unokaöccsét.
A legjóképűbb, legpartiképesebb
Unikorniscsődör egész Vasderesben!
A tekintetünk egymásba fonódna,
a szívünk elolvadna...
Lenyűgöző párt alkotnánk.
Majd megkérné a patámat, és én
azt felelném...
IGEN!!!
Királyi esküvőnk lenne,
méltó egy hercegnőhöz...
...mert hát az is lennék miután
hozzá megyek.
Álmaim csődöre.
Hajnal! Nem hiszem el hogy  Rózsapinknek
adod a jegyet hogy bulizhasson...
...Engem meg elválasztanál igaz szerelmemtől!
Hogy teheted?!
Hé!
Anyal! Ezek tökéletesek!
Figyeljetek, még nem döntöttem el
kinek adom a jegyet.
Még nem?!
Öö... Bocsánat...
Hajnal, Ugye nem baj, ha megkérdezem...
Hogy ha még nem ígérted másnak ezt a jegyet...
Te?! Te akarsz menni a Gálára?
Izé... nem.
Na jó... igen. Mondhatni. Tudjátok...
Nem is maga a Gála a lényeg...
...hanem a gyönyörű díszkert ami
körbeveszi a helyszínt.
Az ottani virágok a legszebbek és
legillatosabbak egész Mezőföldén!
És még ott is csak a Gála estéjén nyílnak ki mind.
Nem is beszélve az állatvilágról!
Vannak búvármadarak, és tukánok, és bölömbikák...
És énekes kolibrik!
És énekes ölyvek!
És kék cinegék, és zöld cinegék
és rózsaszín cinegék, és rózsaszín flamingók.
Tyű, Pillanpír, ez... gyönyörűen hangzik.
-Álljon meg a menet!
-Íriszfény!
Te követték engem?
Nem... Mármint igen... Mármint talán.
De most nem ez a lényeg!
Nem hagyhattam hogy egy magadfajta
jótét lélek még szétosztogassa a jegyemet.
-Álljon csak még az a menet!
-Aranyalma! Te is követtél engem?
Nem. Én ezt követtem itt, nehogy eszébe
jusson valami sunyiság.
-A jegyemre fáj a fogad?
-A TE jegyed?!
De Hajnal engem visz el.
CSEND!
...Mire én: "Zabkása? Te megvesztél?"
Ó.
Lányok! Vitatkozással
semmit nem oldunk meg!
De Hajnal...!
Ez az én döntésem,
és magamnak kell meghoznom...
...ebben a zajban viszont
nem tudok gondolkodni!
Nem is szólva az éhségről.
Most pedíg huss!
És ne aggódjatok, egyedül is megoldom!
Valahogy.
Jaj, Spike. Most mit csináljak?
Mind az öt barátomnak jó oka lenne,
hogy elmenjen a Gálára.
Aranyalma, Íriszfény,
Rózsapink, Pillanpír, vagy Igazgyöngy...
Jaj, kit hívjak?
Választott már?
NEM TUDOK DÖNTENI!
Hajnal, csak a rendelésedet akarja felvenni.
Ja. Egy liliomos-pipacsos szendvicset.
Rubintjuk van?
Nincs? Oké, akkor pirított szénát. Jó ropogósan.
Te mit gondolsz, Spike?
Azt hogy másik éttermet kéne keresnünk.
Mármint nekem jók a fűfélék is, de mégis,
azért pár drágakő is lehetne a menüben.
Mármint a Gáláról, és hogy kinek
adjam a maradék jegyet!
-Ja, még mindíg az?
-Spike, figyelj!
Hogy döntheték? És bárhogy döntök,
a másik négy mérges lesz rám?
Még ha én nem megyek,
és kettőt osztok szét...
...akkor is marad három csalódott póni.
Vagy mi van, ha...
Az ebédje.
Á, köszönöm. Jól néz ki. Biztos mindent
meg tudok oldani, amint ettem.
Őő, Madame? Az esőben kívánja
elfogyasztani az ebédjét?
Nem is esik.
Ez meg mi?
Helló, legjobb barátom aki valaha ismertem.
Élvezed a napsütést?
Íriszfény, mit csinálsz?
Miről beszélsz? Csak láttam hogy a legokosabb,
legönzetlenebb póni mindjárt megázik...
...szóval ütöttem itt egy lyukat
hogy megóvjam ettől...
...és nyugodtan ehessen. Ennyi.
Írisz, csak nem előnyösebb
elbírálást akarsz a jegyért...
...azzal hogy előnyben részesítesz?
Én? nem, nem, dehogy is!
Komolyan, bármelyik póniért megtenném.
Írisz, nem szeretném ha
kivételeznél velem.
Úgyhogy légyszíves mihamarabb
csukd vissza azt a felhőt.
Rendicsek.
Sokkal jobb.
-Hajnal! Esik.
-Nem mondod?
Gyere velem még mielőtt megfázol!
Hopsz, bocsi.
Jaj! Semmiség.
Elvégre LEGJOBB BARÁTNŐK vagyunk,
nem így van?
És tudod mit csinálnak a legjobb barátnők?
Tollászkodnak!
öh... Igazgyöngy...
Így! Ó egyszerűen elbűvölő vagy!
Ja... ez tényleg elég jól áll.
És te! Spike, van egy helyes kis ruhácskám neked is.
-Ó, Spike.
-Már csak egy kalap hiányzik!
Én megmondtam! Engem nem érdekel ez az
egész lányos Gálás cukormáz. Viszlát a könyvtárban!
Úgysincs rá szükségünk.
Ez csak rólad szól!
És arról, hogyan akarsz tündökölni
a Nagy Galopp-Gálán.
Állj. A Nagy...
És jé, micsoda véletlen!
Pont nekem is van egy kosztümöm ami
illik a tiédhez.
Mi ketten lennénk a gála szépei.
Mindenki elhalmozna a figyelmével.
Minden szem ránk szegeződne. És mind
megtudnák végre, hogy a...
...legtehetségesebb, legkifinomultabb
póni egész Mezőföldén...
...Az Unikornis, Igazgyöngy!
És persze Hajnalcsillám.
Látom már mi folyik itt. Te is meg akarsz
fűzni hogy neked adjam a jegyet.
Hát nem fog beválni!
Ki kell várnod a döntésemet,
mint mindenkinek.
Most pedíg, ha megbocsátasz,
ideje végre ennem!
Valaki azt mondta "ennem"?
Na ne!
Van itt almáspite, almásrétes,
almacsipsz, almásbejgli, sültalma...
...ééés Almatorta!
Mármint a tortafajta. Nem a nagynéném.
Na mit szólsz, Cimbora?
Ez egy igen?
Nem! NEM!
Még nem tudom kinek adom a jegyet!
És ezekkel a szívességekkel
sem könnyítitek meg a dolgomat.
Sőt, már annyira sem tudom,
Mint délelőtt!
Vagyis... talán?
Nem hittem volna hogy ilyen bosszantó
lehet, ha ajándékokkal halmozzák el a pónit.
Pillanpír! Már te is...
Á! Szia, Hajnalcsillám.
Remélem nem bánod, de redeztünk
egy kis tavaszi nagytakarítást.
Nyár van.
Ja, hát... Jobb későn mint soha, nem?
Angyal ötlete volt.
Ugye nem csak a jegyért csináljátok?
Dehogy is! Azért csináljuk mert
Te vagy a legjobb barátunk. Ugye, Angyal?
Na jó, csak a jegyért csináljuk.
Nem, nem, NEM!
Ez mind nagyon kedves tőletek, de...
...Nem fogadhatok el kivételezést
amíg meg nem hoztam a döntésem.
Úgyhogy meg kell kérjelek, hogy távozz.
MEGLEPETÉS!
♪Hajnal a legjobb barátom, juuhhé! juuhhé!♪
-Rózsa...
♪Ő a legszebb, legügyesebb, legokosabb póni! Póni!♪
-Rózsapink...!
♪Hát tartok neki egy ultranagy partit! Partit!♪
-Rózsapink!
♪Így a jegyet vajon ki kapja? Na Ki?♪
-RÓZSAPINK!!!
Igen, Hajnal?
A többi póni legalább *megpróbálta*
leplezni hogy a jegyet akarja!
-Mi... Milyen jegy? Milyen Gála?
-Ja, nem tudtátok?
Hajnalnak van egy fölös jegye a
Nagy Galopp-Gálára!
A NAGY GALOPP-GÁLÁRA?!
Mondtam már milyen jól áll
a sörényed?
Elmosogassak neked!
-Segítsek a kertgondozásban?
-Van egy szekér fölös répám.
Most mit csináljunk?
FUTUNK!!!
Figyelmeztess mielőtt legközelebb ezt csinálod.
Nem is tudtam hogy ez fog történni!
Most pedíg gyorsan, zárd be az ajtót!
Nem tudok dönteni, nem tudok dönteni!
Ez mindannyiótoknak fontos, és én
egyikőtöket sem akarlak megbántani...
...és ajándékokkal meg szívességekkel
sem könnyítitek meg a dolgot.
Mert mind a barátaim vagytok, és azt akarom
hogy boldogok legyetek, de nem megy, NEM MEGY!
Hajnikám... Nem akartam én ilyen nagy
terhet rakni a válladra.
És ha ez segít, lemondok a jegyről,
add csak valaki másnak.
Nem haragszom meg, Istenuccse'.
Én is. Olyan szörnyen érzem magam,
amiért miattam szörnyen érzed magad.
Én is. A barátaimat felzaklatni
nem jó móka!
Hajnal, sajnálom hogy
olyan erőszakos voltam.
Igen! Így hát a jegy az egyém!
♪Én kapom a jegyet,
én kapom a jegyet...♪
Izé... még úgysem tökéletesítettem a
főattrakciómat a ViharVillámoknak.
Nem is kell a jegy.
Annyira belemerültünk hogy
a Gálára menjünk...
...hogy észre se vettük
te mennyire kimerültél miattunk.
Sajnáljuk, Hajnal!
Spike, diktálom.
Kedves Celestia Hercegnő. Megtanultam, hogy a barátság
egyik fontos része az osztozkodás.
De ha nincs mit szétosztani...
...akkor rossz érzés ha nekem több
van mint a barátaimnak.
Így hát köszönjük a meghívást...
...de mindkét jegyet visszaküldöm.
MI?!
Ha nem lehet ott az összes barátom,
én sem akarok ott lenni.
Hajnal, nem kell ezt csinálnod!
Nem, már eldöntöttem.
Spike, elküldheted.
De így te sem tudsz elmenni a Gálára.
Semmi baj, lányok. Úgysem érezném jól
magam ott, a legjobb barátnőim nélkül.
Akkor hát nem is megyek.
Hej, ez a Spike. Talpig tipikus fiú.
Egy csepp érzelmessget sem bír a gyomra.
Hő, ha hő!
Levél a Hercegnőtől? Ez gyors volt!
Hűséges tanítványom, Hajnal.
Miért nem ezzel kezdted?
Hat jegy a Nagy Galopp-Gálára!
Így mind elmehetünk!
Engedd meg hogy meghívjunk vacsorára.
Remek bocsánatkérés!
És ünnepeljünk! Gyerünk, mindenki!
A muffinokat én állom.
És én miért nem kaptam jegyet?
És egy neked, Spike.
Mármint... fúj! Nekem is mennem kell?
Leírta: Nathan2000: http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000
Magyarra fordította: Alterego-X