Micsoda izgalom, micsoda feszültség!
Írisz úgy suhant mint egy hullócsillag.
De egyre magasabbra és magasabbra...
...É aztán így lefelé,
hogy HUSS...
...De mielőtt becsapódott volna,
HUSS, és aztán fölfelé SHUMM!
És aztán így körbe-körbe, hogy
HÚ, HÚ, HÚ, HÚ
HÚ, HÚ, HÚ!
Íriszfény!
Rózsapink? Már megint...
-Íriszfény!
-Ne most, rózsapink!
De... De Íriszfény!
Most nem érek rá!
-De...
-Azt mondtam NE MOST!
Csak szólni akartam hogy
vigyázz azzal a heggyel.
♪Én kicsi pónim, Én kicsi pónim...♪
♪Én kicsi pónim♪
♪A barátságról még nem tudtam mit jelent.♪
♪Amíg meg nem osztottátok velem.♪
♪Nagy kaland
Csupa móka♪
♪Gyönyörű szív
Hűség és erő♪
♪Egy kis kedvesség
Semmiség♪
♪És varázslat teszi teljessé♪
♪Így hát
én kicsi pónim...♪
♪Nekem is drága barátaim vagytok♪
Helló! Íriszfényt keresem,
nem láttad valahol?
Helló! Nem láttátok Íriszfényt?
...Jó, azért kösz.
Hajnal! Nem láttad
valahol Íriszfényt?
Nem ő van ott fönt?
Íriszfény!
Ez közel volt...
Helló!
Megint helló!
Egy szívességet szeretnék kérni,
Írisz.
Jó, ám legyen.
De tökre garantálom hogy
tökre jó móka lesz!
Oké.
Most jobbra.
Nem, nem, egy ici-picit balra...
Állj! Most megint jobbra.
Most egy kicsit jobbosan balra.
Állj!
Még egy kicsit délre!
Most pár centivel északra...
Oké... Még egy hajszálnyival...
Rózsapink!!!
Mármint... remek! Most várj a jelemre.
Jaj, Íriszfény. Úgy megijesztettük
Spike-ot hogy csuklani kezdett !
Ez cseles volt, *hukk* Rózsa *hukk*! Mindíg
meg tudsz lepni *hukk* ezekkel.
Jaj! Ugye nem sérültél meg?
Á, de-*hukk*-hogy... Nem kell *hukk* aggódnod *hukk*!
A sárkányok  *hukk* tűzállóak!
Á. Akkor jó.
Kár hogy a  *hukk*
tekercsek nem.
Láttál már ennél viccesebbet?
Egyet el tudnék képzelni...
Nem gondoltam volna hogy ilyen
tréfamester vagy, Rózsapink..
Ugye csak *hukk* Viccelsz?! *hukk* IMÁDOM
a jó tréfákat! Már amíg csak *hukk* móka.
Hiszen Rózsapink szeret *hukk*
minden *hukk* mókát.
Tudod mit, Rózsapink? Nem is
vagy olyan idegesítő mint hittem!
Összejárhatnánk.
Az jó le-... *hukk* Mármint én... *hukk* Mikor aka...
*hukk* Úgy értem... *hukk* Hová akarsz...
Csak bólogass.
-Biztos itthon van?
-Nem tudom... Kezdődik...
Itt is van!
Mi a citrom?!
Van ott valaki? Kit ijesztünk meg,
kit ijesztünk meg?
-Pillanpírt.
-Hogy?
Nem, nem, nem...! Pillanpírt
nm tréfálhatjuk meg, ő olyan érzékeny.
Megbántanánk vele.
Még ha ártatlan tréfának is szánnánk.
Ja, igazad van.
Hm. Olyan áldozatot kell keresnünk,
akit keményebb fából faragtak.
Szóval... ki legyen az?
Ó! Én már tudok is valakit.
Ő a legkeményebb.
Szuper! Ki? Ki az? Ismerem?
Igen! Nagyon is közelről.
Szép volt, Rózsapink!
Ki az ágyból, Íriszfény! Itt az
új nap, és még rengeteg a tréfálkoznivaló...
'Reggelt, Rózsa!
Gilda, Ez itt egy barátnőm, Rózsapink.
He. Mizújs?
Rózsa, ez egy griff barátom, Gilda.
Mi az a griff?
-Félig sas, félig oroszlán.
-De totál ÁLLAT!
Gilda régi jó barátom még az
Ifjú Szélvész repülőtáborból.
Hé, emlékszel még a mottónkra?
Na ná. Minden reggel elő kellett adnunk azt az idétlenséget.
Az életben nem verem ki a fejemből.
Noooos...
A kedvedért, Íri.
Ifjú Szélvész A Nevünk.
Az égbolt a terepünk!
Az Ifjú Szélvész célja egy:
Elérni az első helyet!
Ó, ez remek volt! És adott is egy
ötletet egy jó tréfára!
Gilda, jösz játszani?
Hmm. Bírom a jó tréfákat, mint
bármelyik griff.
De Íri! Arról volt szó hogy
ma reggel együtt gyakoroljuk a repülést.
Ja... Ő... Igen... Rózsapink,
Ugye most az egyszer nem bánod?
Gilda csak most látogatott meg.
Mi majd még később összefutunk!
Ő... Oké, nem gond!
Jó szórakozást, lányok.
Mi majd később...
...összefutunk.
Hű! Ez nem semmi volt! Mint a régi szép időkben.
Ja! Csak még gyorsabban.
És most, mi lesz?
-Helló...!
-He?
...később van...!
...és összefutottunk...!
Rózsapink, te aztán fura vagy!
Hé, Íri! Maradt benned szufla hogy
addíg a felhőig leelőzz?
Verseny? Benne vagyok!
Egy... két... há... RAJT!
Hé...!
-Én győztem!
-Dehogy, én győztem haver!
-Na ne!
-Na de!
Ne beszélj már! Végig előtted voltam!
Hű, srácok, ez fanpónikus volt!
De én úgy láttam hogy Íriszfény
egy induri-pinduri, ici-pici
hajszálnyival gyorsabb volt.
Vagy egy induri-pinduri, ici-pici
tollszálnyival.
Látod? Még jó hogy Rózsi itt van
és rajtad tartja a szemét, G.
Oké, Íri! Most az a felhő jön.
Az utolsó a sárkánytojás.
Rajt!
Szerintem neked a fejedbe szállt a magasság.
Hé! Várjatok!
Hű! Most majdnem lehagytatok.
Szóval, Íri. Van valami új is a tarsolyodban,
vagy csak a régi táboros manővereket tudod?
Új manőver? Hah! Dőlj hátra G.,
Ez ez elég hosszú lesz.
-Hé, Rózsi. Gyere csak ide.
-Igen?
Nem tűnik fel hogy útban vagy?
Írinek nem kellenek ilyen
lúzer barátok, ha én is itt vagyok.
Zavarod az egemet, Rondapink.
Úgyhogy tehetsz egy szivességet, és szívódj fel!!!
Na ezt csináld utánam!
Hé! Hol van rózsapink,
azzal a fura masinájával?
Ja... elment. Valami szívességgel
tartozik valakinek, vagy mi.
Szóval, Rózsapink, biztos vagy benne
hogy ez a Gilda olyan undok?
Ő... Igen! Folyton elveszi tőlem
Íriszfényt és...
...kilyukasztotta a lufimat,
és azt mondta hogy szívódjak fel!
Még soha nem láttam ilyen gonosz griffet.
Bár még soha nem is láttam más griffet.
De ha láttam volna, biztos az sem
lett volna ilyen undok mint Gilda!
Kíváncsi vagy a véleményemre, Rózsapink?
-Azt hiszem, te csak... féltékeny vagy.
-Féltékeny?!
Elönt a sárga irígység.
Vagy téged inkább a rózsaszín irígység.
Pontosan. Féltékenység.
Figyelj, Rózsa,
nem akarlak felzaklatni...
...De csak mert Íriszfénynek más barátai
is vannak, attól még Gilda nem lesz undok.
Talán te vagy az,
aki javíthatna a hozzáállásán.
Az ÉN hozzáállásomon?!
De én... De Gilda volt...
Most komolya... ARR!
Talán Hajnalnak van igaza. Talán nem is Gilda
a undok gonosz baráttolvaj.
Talán én vagyok a
féltékenykedő gonosz baráttolvaj.
Ez szupi volt!
Hű. El kell még intéznem egy kis időjárás
igazgatást a környéken. Rögtön visszajövök.
Addíg csak maradj a környéken,
majd megtalállak.
Nekem nem gond. Addíg harapok valamit.
Viszlát!
Kígyó! Csörgőkígyó!
Futás a hegyekbe!
Mindenki mentse az irháját!
Hé, ember, ez fonnyadt!
Ó, szegény Csutka Mama! Nem is tudta
hogy csak tréfa! Milyen undok!
Nem, nem! Nem szabad félreismernem!
Igazából tényleg vicces volt.
...Gondolom.
Mégis félreismertem! Nem is csak undok gonosz
baráttolvaj, de közönséges tolvaj is!
Nemnemnemnem... Talán vissza fogja rakni!
Csak tréfa!
Jól van, kicsik. Erre. Erre.
Kacsamama, tiszta az út.
Hé!
-Jaj, elnézést.
-Épp áthaladnék itt!
Ó... Ő... Sajnálom.
Én... Én csak...
"Sajnálom, sajnálom."
Miért nem figyelsz inkább
hova lépsz, idióta?
D... De...É... Én...
Ne már. Ezek a kis pónik mind
az agyamra mennek. Na én léptem.
Szóval undok, ÉS tolvaj, ÉS erőszakos is!
Ő a leggonoszabb undok csúnyagonosz
akit el lehet képzelni!
Senki, mondom SENKI
Nem bánhat így Pillanpírral!
SENKI!
Ez a helyzet különleges megoldást kíván.
Rózsapink módra!
Szia! Szia! Szia!
Ki ez a Gida akiről egy
mukkot se hallottam még?
Úgy tudom Íriszfény régi barátja.
Egy griff... Micsoda ritkaság...
Te már találkoztál Gildával? Milyen?
Ó! Ő... Tudod...
Inkább majd később elmondom, Hajnal.
Szia! Szia!
Ő... Rózsapink, biztos vagy benne hogy...
őő... jó ötlet ez a Gildának
rendezett buli? Mármint...
Ne törd a kis buksiat a
nagylányok ügyén,
Rózsi néni majd mindent megold.
Egy évvel idősebb vagyok nálad.
GILDA!
Megtiszteltetés hogy saját stílusú
Rózsapink bulimmal köszönthetlek!
És őszintén, de igazán remélem hogy
jól érzed magad itt velünk pónikkal.
Jaj, Rózsapink! A jó öreg villanypata trükk!
Megunhatatlan!
Ja... szép volt, Rózsapink!
Gyere, G. Bemutatlak
még néhány barátomnak.
Csak utánad, Íri!
Tudom miben sántikálsz.
Jó!
Tudom mit tervezel.
Remélem is! Ez amúgy sem
meglepetésbuli volt.
Úgy értem, rajtad tartom a szemem.
Én meg rajtad tartom a szemem!
Mindenki, szeretném bemutatni
nektek Gildát, Íriszfény régi jó barátját.
Köszöntsük hát együtt Pónifalván.
Szolgáld ki magad.
Banános cukorka.
Ebből ki is szolgálom magam.
CSÍP!
G.! A puncsot!
Na, Ki hitte volna?
Erőspaprikás cukorka, mellette
puncs lyukas üveggel!
HA! Eszméletlen! Eszméletlen!
Ja! Cseles volt!
Hé, G.! Nézd! Ajándékok!
Egy bizonyos póni rajtam is ezt a
kígyómarta tréfát játszotta el egy hónapja.
Ha ha. Van is egy tippem ki volt az.
Na ki?
Itt a torta, pónik!
Hé! Elfújhatom a gyertyákat?
Inkább Gilda fújja el, Spike?
Elvégre ő a díszvendég.
Pontosan!
Öngyulladó gyertyák,
Ezt imádom! Klasszikus!
Na vajon ezt ki csinálhatta?
Na vajon ki.
Nem mindegy? Isteni ez a torta!
-Spike!
-Mi az? Tényleg finom. Kóstold meg.
Hé, G.! Ugye nem haragszol
néhány trükkös gyertya miatt?
Dehogy, Íri! Ahogy mondtam,
Én mindíg vevő vagyok egy jó tréfára.
Akkor gyerünk, együnk tortát.
Hé! Figyellek ám! Mint a sólyom.
Miért? Nem inkább úgy mint a griff?
Hahó! Ki akar "Keresd a Pónit" játszani?
Játsszunk!
Ó, Az a kedvencem! Lehetek én először?
Kaphatom én a lila lófarkat?
De én vagyok a díszvendég.
Az enyém a lila lófarok.
Igen! Gilda legyen az első!
Kössük be a szemed...
Hé...! Mi... Mit csinálsz?!
Körbepörgetünk, hogy aztán
feltűzhesd a farkat a pónira.
Most csak egyenesen előre,
és ott is vagy!
"Most csak egyenesen előre,
és ott is vagy!"
Na persze.
Ez is valami trükk, ugye?
Inkább erre megyek.
Várj! A poszter erre van...
Ő... Gilda? A rossz végére
tűzted föl.
Ezt nevezed te jó mulatságnak?!
Egész életemben soha nem
láttam még ennél bénább lúzereket!
És te, Rózsapink!
Te vagy a lúzerek lúzerje
ezekkel a béna kis tréfáiddal.
Azt hitted ezekkel majd
felbosszanthatsz?
Íri és én együtt tízszer olyan
menők vagyunk mint ti együttvéve!
Gyere, Íri!
Húzzunk erről a szánalmas helyről.
Gyere, Íriszfény!
Azt mondtam megyünk!
Tudod, Gilda, én állítottam fel az
összes "béna kis tréfát" a bulin.
Mi?!
Szóval gondolom,
*én* vagyok a lúzerek lúzerje.
Ugyan már, Íri! Ne hadoválj!
Nem mindet direkt neked szántam.
Csak véletlen volt,
hogy pont te nyúltál beléjük.
Tudhattam volna!
Az a lyukas pohár
tipikus Íriszfény húzás volt.
Ne már. Rózsapink volt!
Azért rendezte a bulit, hogy becsapjon!
Bolondot akart csinálni belőlem!
Mi? Én azért rendeztem bulit
hogy jaítsak a hozzáállásodon.
Gondoltam egy jó buli
megváltoztatná a látószögedet.
Ahhoz viszont nem kellett
segítség hogy bolondot csinálj magadból.
Tudod, nem gondoltam volna hogy a
régi barátom így bánna az új barátaimmal.
Ha téged csak az érdekel hogy menő legyél...
..Akkor talán máshol kéne
új menő barátokat keresned.
Igen? Te meg... te...
Annyira érthetetlen vagy!
Egyik percben menő aztán megint lúzer.
Ha nem akarsz már lúzer lenni
keress fel.
Nem menő.
Hű, micsoda ünneprontó.
Sajnálom hogy ide hoztam,Gildát.
Nem tudtam hogy milyen durva valójában.
És Rózsapink, sajnálom hogy elrontotta a
szuper partit amit szerveztél neki.
Hé! Ha egyszer ünneprontókkal akarsz
együtt lógni, engem az se zavar.
Veled szívesebben lógok.
-Szent a béke?
-Szent a béke.
Hé, Rózsa. Sajnálom hogy azt hittem
te ismerted félre Gildát.
Úgy tűnik, én ismertelek félre téged.
Semmi baj, Hajnal. Még te sem lehetsz egy
mindentudó szuperokos szupertudó.
Gyerünk! Még rengeteg
bulizni valónk van!
"Kedves Celestia Hercegnő..."
"Ma megtanultam, hogy nehéz elfogadni
ha valaki akit kedvelsz..."
"...olyanokkal van akik nem éppen kedvesek."
"És bár azt nem irányíthatod hogy
a barátaid kivel vannak..."
"...a saját viselkedésedet irányíthatod."
"Csak maradj meg jó barátnak."
"Végül az igazi és a hamis barátok
közötti különbség ki fog tűnni."
"Hűséges tanítványa, Hajnalcsillám."
"Kedves Hajnalcsillám,
leghűségesebb tanítványom..."
Hoppá! Rossz tinta.
Leírta: Nathan2000:
http://mlp.wikia.com/wiki/User:Nathan2000
Magyarra fordította: Alterego-X:
alteregos.alternative@gmail.com