Gyerünk már, csináljad!
Változz teáscsészévé!
Nem! Teáscsésze!
Nem!
Oh, Esthajnal!
Nem rakhatok olyan trükköt
a műsorba, ami nem működik!
Miért nem működik?
Nos, tán ahhoz lehet köze,
hogy csak azt kiabálod „Teáscsésze”
nem pedig vizualizálod a fejedben.
Ja, ez lesz az.
Hogy néz ki a teáscsészéd?
Milyen a formája? Milyen színű?
Nézd Esthajnal, sikerült!
Megcsináltam, megcsináltam, megcsináltam!
Teáscsésze!
Teáscsésze, teáscsésze, teáscsésze!
Teás-csésze!
Teáscsésze, teáscsésze, teás-csésze!
Tudod mi kéne neked?
Egy teáscsésze!
Upsz!
Asszem véletlenül
teáscsivavát képzeltem el?
Trixi!
Nézd, mit csináltál a teasüteményeimmel!
Elszaladt velem a póni!
Most először sikerült egy
átváltoztató varázs!
Igazi varázslat!
Ne már! Nyűgöződj le!
„Ez az, Trixi!
A mágiád pont olyan imponáló,
mint a sörényed!”
Szép volt, Trix.
De ezeket Hajnalnak meg csajoknak
sütöttem a barátság kirándulásukra.
Külön Cukorfalattól szereztem
a receptet, meg minden.
Hajnalnak akartál nasit adni?
Azt nyugodtan bízd ide.
Probléma megoldva.
Glimmer: Nem igazán.
Úgy várom már ezt a barátság kirándulást!
A napját se tudom már, mikor
töltöttünk úgy együtt egy délutánt,
hogy nem kellett megmentenünk Equesztriát.
Nos, bár tényleg istenkirályak vagyunk,
de tulajdonképpen, amikor legutóbb együtt voltunk,
nem mi mentettük meg Equesztriát.
Átvitt értelemben mondtam.
Biztos, hogy nem akartok velünk jönni?
Áh, most jött három új képregényem.
Én meg megígértem Trixinek,
hogy gyakoroljuk a varázslást.
Ahhoz meg jobb, ha üres kastély,
ha érted mire gondolok.
Nyugi.
Ha bármi eltörik, Esthajnal majd
visszamegy az időben, és megjavítja!
Vicceltem.
Ne aggódjatok, majd vigyázunk a
kastélyra, amíg visszajöttök.
Kellemes barátság kirándulást!
Amúgy meg, mi Tirek az
a barátság kirándulás?
Nos, elmennek valahová, jól érzik
magukat, és ha tippelnem kéne,
nem álljak majd meg,
hogy ne énekeljenek egy dalt.
Nekünk ennél sokkal jobb programunk van!
Hajnal várj! Esthajnal
hozott nektek valamit!
Nos, hát, öm, hoztam nasit…
Oh, milyen… figyelmes, köszi. Most már…
nem leszünk éhesek a vonaton.
Eredetileg teasütemény lett volna, de…
az egy hosszú történet.
Érezzétek jól magatokat!
Ti is!
Oké, Trixi, milyen konkrét varázslaton
akarsz dolgozni először?
Nos, minden magára valamit is adó
bűvésznek van egy eltüntető száma,
szóval talán kezdhetnénk azzal?
Anyag sosem vész el,
úgyhogy ehhez teleportáció kell,
de azok a varázslatok elég nehezek.
Lehet, hogy valami
könnyebbel kéne kezdenünk.
Nem-nem-nem-nem.
A Nagy és Hatalamas Trrrrrixi
nagyban utazik vagy sehogy!
Csak mondd el, mit csináljak.
Nos, mindig úgy éreztem,
hogy a mágia az érzelmeimhez van kötve.
mit érzek, az hajtja a tetteim,
és minél erősebb az érzelem,
annál erősebb a mágiám.
Értem.
Például amikor annyira kiborultál,
amiért a cukijegyek elvették a barátod,
a mágiád elég erős lett,
hogy rabigába hajts egy egész falut.
Igen. Kösz hogy emlékeztetsz rá.
Látod? Máris tanultam valamit.
Ha bárki meg fogja tudni tanítani
nekem az eltüntető varázst–
Teleportációt.
Akármit. Épp megdicsértelek.
Meg magamat is.
Meg tudjuk csinálni, mert zseniálisak vagyunk,
meg mert a varázslat barátság, meg miegymás.
Végül is megpróbálhatjuk.
Már csak kéne valami,
amit teleportálhatunk.
Tüsit!
Mit szólsz hozzá?
Öm, inkább válasszunk valamit,
ami nem is tudom, nem él?
Hát úgy kevésbé lesz hatásos, de legyen.
Kezdődjék a tanóra, pót-Hajnal!
Köszöntöm önöket a
„Menekülj Nyeregerből”-ben.
Oh, én majd egy arcpakolással kezdek,
aztán megcsináltatom a patáim–
Ez nem az a fajta kirándulás.
Nem azért hívják
„Menekülj Nyeregerből”-nek,
mert ez egy luxus szépségszalon ahová
elmenekülhetsz a város zaja elől?
Nem! Azért hívják így,
mert bezárnak minket egy szobába,
nekünk pedig meg kell fejtenünk a
rejtvényeket, hogy kijussunk!
A nyomok majd elvezetnek
egy kulcshoz, amivel ki lehet jutni.
Csapatépítés!
Gyerünk, lányok. Ez akár még móka is lehet.
Lehet? Equesztria legfurfangosabb
elméi tervezték meg ezt a szobát!
Én már annak is örülök,
hogy együtt vagyunk.
Én is!
Ugyan rejtvényt fejteni nem tudok,
de annál jobban értek hozzá, hogy
szurkoljak a többieknek, ahogy ők megoldják!
Ez az!
Igen, igen, ju-hé.
De csak hogy tudjuk,
meddig is leszünk ide bezárva?
Egy csapat griff tartja a rekordot.
Nekik egy órába telt kijutni.
A griffek alig bírják elviselni egymást!
Rólunk pedig meg lehetne
formázni a jó barátság szobrát!
Úgyhogy izzítsd a tintát, zsúrpubi!
Nemsokára át kell írnod a rekordot!
Ha azelőtt megtanulod ezt a varázslatot,
mielőtt a lányok visszaérnek, az biztos világcsúcs lesz!
Kihívás elfogadva!
Oké.
A lényeg az, hogy koncentrálj arra
a dologra, amit el akarsz teleportálni…
Ja, én most elmegyek… jó messzire.
Koncentráljak a teleportálásra. Megvan.
Most jön a varázslat!
Ne, Trix, várj, ne csak–
Ne-ne-ne-ne-ne-ne-ne! Eltüntetted
Hajnal barátság asztalát!
Teleportáltam.
Komolyan?!
Nos, ott volt az alma alatt.
Járulékos veszteség.
A jó hír, hogy a
mágiám egyre jobb.
Az egész asztal köddé vált.
Azért ez elég menő!
Trixi, muszáj
visszaszereznünk az asztalt.
Megtaláljuk. Nem nagy ügy.
Hajnal soha többé nem fog bízni bennem,
ha rájön hogy elhagytuk a térképet!
Mégis mire gondoltál?
A teleportálásra, ahogy mondtad.
Nem!
A varázslat célpontjára kellett volna
koncentrálnod, nem csak a teleportálásra!
Nos, akár el is mondhattad
volna a lépéseket, mielőtt
csak úgy hűbelebalázs
nekiugrunk a feladatnak.
Próbáltam.
Egy pillanat türelmet.
Hé, jól vagy?
Jól leszek,
ha elsütök egy varázst, hogy a
dühömet bezárjam ebbe a palackba.
Mi van?
Látod ezt a viharfelhőt?
Ilyen még soha nem történt!
Ezt a sok mágikus energiát
le kell vezetni valahogy,
és ha nem használom
mágikus párbajokra vagy
arra, hogy rabszolgát
csináljak a barátaimból...
Arra emlékszem.
A lényeg, hogy nem tudom,
mit fog csinálni a mágiám.
Úgyhogy remélem, ha
palackozom a dühömet,
akkor nem fogok elmondhatatlan
borzalmakat művelni Trixivel.
Biztos hogy ez jó ötlet?
Mi mást csinálhatnék?
Vissza kell szereznem a térképet,
és nem akarom elveszíteni Trixit.
Ha tudná mire gondolok éppen,
soha többé nem állna velem szóba.
Oké... tégy, ahogy jónak látod.
Én körbenézek, hátha megtalálom
a térképet a kastélyban.
Trixi!
Hát itt vagy! Egy pillanatra
azt hittem, vissza se jössz,
mert kiakadtál rám valami
piszlicsáré dolog miatt.
Aztán rájöttem – úgysem
tudnál rám haragudni.
Nem! Egyáltalán
nem vagyok dühös!
A térkép valószínűleg az utolsó
helyen van, amire gondoltál.
Az merre lehet?
Kitűnő kérdés.
Bárcsak akkor kérdezted volna,
amikor elsütöttem a varázslatot.
Már nem emlékszem.
Semmi gond.
Járunk egy kört a városban. Az majd
biztos felfrissíti a memóriád.
Oké, ez jól hangzik.
Eszedbe jutott?
Nem! De ha már úgyis
kimegyünk, megállhatnánk egy
csomag fahéjas
mogyoróért!
Fahéjas... mogyoró?
Ez jó ötlet!
Igen! Azóta kívánok
valami édeset,
amióta nem tudtam elkunyerálni
az egyik teasüteményedet reggel.
Meg tudod csinálni, Esthajnal...
Gyerünk, Hajnal! Meg
tudod csinálni!
Ezt a háromszöges dó’got
aztán izibe’ megoldottad!
Kell bárkinek egy lila ékkő?
Szilva vagy szeder?
De hát azok mindketten lilák?
De az egyik olyan bájos a másik meg...
nos, csúnyácska.
Csak rakd be az ékkövet! Mi
itt épp rekordot döntünk!
Ez a nyom sokat a latba nem nyom,
nyomban túlestünk e talányon!
Éljünk!
Oh, jó napot hölgyeim.
Öm, miben segíthetek?
Azok fahéjas mogyorók?
Igen. A kocsiról vettem odakint.
Isteniek. Akar néhányat?
Látott egy nagy asztalt? Van
rajta egy mágikus térkép,
és néha villogó
cukijegyeket lő ki?
Egy nagy asz– Nem!
Mi a szösznek lenne itt ilyesmi?
Nos, egy tök király varázslattal
elküldtem az asztalt a helyre,
amire utoljára gondoltam, de
lehet, hogy épp azt gondoltam,
hogy meglepem magam
egy szép brossal.
Hát, itt nincs semmilyen asztal.
Viszont esetleg érdekelné
helyette ez a bross?
Naná!
Nem!
Erre nincs most időnk!
Hajnal és a lányok
nemsokára hazaérnek!
De ezen nem aggódom. Mi
a következő állomás?
Én biza nem láttam.
Biztos ez? Nagyon-nagyon fontos
lenne, hogy megtaláljuk.
És lehet, hogy itt van, mert
valaki épp almát akart enni.
Még mindig szeretnék.
Tök jól illenek a
fahéjas mogyoróhoz!
Hát a’mmán bizonyost, hogy
azok a mogyorók jól szaglanak!
Nagyalmama, kérlek. Az asztal?
Hát, a szemeim mán nem régiek,
de ha megjelent vóna itt egy
asztal, azt azért észreveszem.
Csudába. Meg mertem volna
esküdni, hogy a fagyizóban van,
mert a kastélyban olyan meleg volt,
és azt hittem fagyizni akartam!
Meg kéne nézni a
Kristály Birodalmat,
mert Hajnal kastélya kristályból van,
és biztos épp az járt az eszemben.
Jobb, ha indulunk, hogyha még ma oda
akarunk érni a Kristály Birodalomba.
Jól vagy, Esthajnal?
Mert egy kicsit olyannak tűnsz
mint a..., hogy is mondjam...
„Mokhs-obs-bsza”.
Nem. Jól vagyok.
Most világított a nyeregtáskád?
Nem.
- Adide!
- Nem!
Mi van benne?
Fahéjas mogyorót!
Mán napok óta fájt egy
ilyenre a protézisem!
Hát nekem is! Azóta amióta
az a Trixi nálam járt.
Miért néztek rám mind így?
Tönkretetted a teasüteményeimet!
Mi?
És muszáj volt odaadnod Hajnalnak
azokat a nyamvad pereceket!
Azok a te pereceid voltak?
Nem értem.
És nem figyelsz rám,
amikor tanítani próbállak!
Esthajnal segítenél egy kicsit?!
Hajnal, segítenél egy kicsit?
Ezeket már láttam! Ott vannak!
Meg tudod csinálni!
Már majdnem.
Megvan a kulcs!
Kész van! Le vagyunk nyűgözve.
Én nem. Mintha lehetnének
nálunk jobbak!
Nem is lehetnél rosszabb!
Ez talán túlzás.
Esthajnal!
Nem tudom, mi folyik itt!
Esthajnal, segíts!
Szerencsére Hajnal ezt
legalább nem látja.
Bárcsak Esthajnal itt
volna, hogy lássa,
milyen erős tud lenni a
barátság, amikor mind
megbízunk egymásban,
és összedolgozunk!
Annyit tanultam tőletek.
Esthajnal! Elkéne most
egy hangyányi varázslat!
Nem megy!
Hát ez csodálatos volt.
De ugye tudjátok,
hogy addig nincs vége
játéknak, amíg el nem
fordítjátok a kulcsot?
Megcsináltuk?
Majdnem.
Két másodperccel elmaradtatok
a griffek rekordjától.
Lehet, hogy nem kellet
volna annyit kornyikálni
A francba!
Franc!
Mindig azt csinálod, ami
épp az eszedbe jut!
Esthajnal!
És nem kell... mindig
emlékeztetned a sötét múltamra!
Nem is tudtam, hogy neked
van olyanod, Nagyalmama!
Annyira hihetetlen vagy néha!
Teljesen az idegeimre mész!
Téged még csak nem is ismerlek!
Nem értem, miért vagytok
ilyen dühösek rám!
Nem ők. Hanem én.
Te?
Én, tényleg dühös vagyok rád.
Elhagytad Hajnal térképét.
Úgy poénkodsz, mintha
semmi se számítana.
Mintha nem is érdekelne,
mennyi bajba sodorsz.
Ha nem találjuk meg az asztalt, Hajnal
soha többé nem fog bízni bennem,
és a legrosszabb, hogy még
csak annyit se mondtál bocsi!
Sajnálom.
Nem tudtam, hogy
ez ennyire bánt.
Hát, most már tudod!
De az igazat megvallva, eddig
tényleg nemigen tudhattad.
Egy varázslattal egy palackba zártam
a dühömet, és amikor az eltört,
akkor megfertőzte hármójukat.
Annyira sajnálom.
Arra használtam a mágiámat
hogy ne használjak mágiát.
Tudhattam volna, hogy
ennek nem lesz jó vége.
Ssemmi gond, úgyis
unalmas nap volt
Épp a protézisemet tisztogattam
vóna meg, mikor betoppantatok.
Oh, ne! A mogyoróim!
A mogyoróim!
Várj te nem a fürdőben dolgozol?
Elkések a másik munkámból!
Mi az? Sok sapkám van.
Nem kertelek.
Végighallgatni, ahogy te és ez a sok póni
a fejemhez vágja ezt a sok borzalmat,
nem volt egyszerű.
De hallanom kellett. Miért
nem mondtad el, hogy érzel?
Nem akartam tönkretenni
a barátságunk.
Ugyan már!
Ilyen egyszerűen nem
szabadulsz meg tőlem!
A barátságunk kibír
néhány keresetlen szót.
És egy mágikus hiszti-cunamit?
Nézd, inkább legyél ilyen, mint olyan
dögunalmas, mint méndenki más.
Az én Esthajnal
barátom szenvedélyes,
tettre kész és
néha bizony dühös.
De pont ezt szeretem benned.
Meg azt, hogy mindig
megbocsátasz nekem.
Megbocsátok, ha te is
Benne vagyok.
Rájöttem, hogy mi
járt a fejemben!
Most viccelsz.
Ennél többről van szó.
Arra gondoltam, hogy milyen
jó, hogy találkoztam veled,
és eszembe jutott ez első hely,
ahol találkoztunk -
a pónifalvi fürdő.
És most már csak vissza
kell teleportálnom!
Ne-ne-ne-ne-ne-ne!
Egy kicsit, jobbra, várj,
fogasd egy hajszálnyit...
Szervusztok, lányok!
Mit csináltok?
Semmit!
Mi van?
Mondjuk azt, hogy tanultunk egy leckét
a barátságról, amíg távol voltatok.
Még alig vizsgáztál le,
és már magad is tanítasz!
Annyira büszke...
Tanultunk a csapatépítésről
meg feladat megoldásról...
És hogy mikor nem
szabad énekelni!
És bár tényleg jól
éreztük magunkat,
én tényleg el akartam
ma menni egy fürdőbe,
és a pónifalvi még nyitva van.
Valaki más?
- Én benne vagyok!
- Van egy kuponom!
Majd ott találkozunk!
Gyorsan! Van rá valami
varázslatod, hogy a fürdő dolgozói
elfelejtsék, hogy csak úgy
megjelent ott az asztal?
Hát nem tanultál
semmit arról, hogy ne
használjunk mágiát a
problémáink megoldására?
Nem. Ha azt megtanulnánk,
akkor hogy tudnánk
magunkat jól érezni?
Fordította: jnzsblzs
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/