Elnézést. Mikor jön a déli vonat a Kristály Birodalomból?
Ő... délben?
Heh. Tényleg. Bocsánat.
Csak egy kicsit izgulok, mert a barátom, Napkitörés jön a vonattal.
Ő a legrégebbi barátom. Már legalább egy örökkévalóság óta ismerjük egymást.
Annyi közös van bennünk.
Mindketten szeretjük a mágiát, a játékokat, a nevetést...
mindent, lényegében.
Most, hogy belegondolok nincs még egy póni Equesztriában, akivel ennyi közös dolgunk lenne.
Esthajnal?
Napkitörés!
Hát eljöttél!
Hát persze!
Már régóta vártam erre az utazásra.
Tyűha!
Meddig maradsz?
Ő, csak egy... kis olvasnivaló a vonatra.
A jó öreg Napkitörés.
Olyan jó lesz újra együtt lenni veled.
Épp úgy, mint régen.
Te és én együtt csinálunk mindent, amit szeretünk, játékok, varázslat...
Antikvárkodás.
Mi?
Tudod, hogy imádom az antikvárkodást.
Tudom?
Hát, nanáhogy!
Történelmi limlomok,
ősi ereklyék!
Olyan szerencsés vagy!
Pónifalva egy antik kincsesbánya!
Tényleg?
Hogy lehet, hogy ezt még nem mondtam?
Elmegyünk kutakodni az antikváriumba,
és le leszel nyűgözve!
Rendben.
Vigyük el a holmidat a kastélyba.
Jól van.
Csak...
lehet, hogy egynél többször kell fordulnunk.
Ez annyira jó!
Ki gondolta volna, hogy pont én fogom neked
bemutatni Pónifalva érdekességeit?
Egy kicsit én is meg vagyok lepve.
Váó! Nézd, milyen alapvető különbségek vannak kézzel készített és az extrudált téglák közt, nemigaz?
Aha...
Tyűha! Nézd ezeket a csillárokat!
Időnként a kristályoknak mágikus tulajdonságaik vannak.
Ó! Hát az menő.
– De mit sz—
– Napkitörés!
Úgy örülök, hogy itt vagy!
Az antikváriumban?
Pónifalván!
Esthajnal annyira izgatott volt, hogy jössz.
Bár annak is örülök, hogy itt vagy,
általában egyedül kullogok erre.
Őrület! Van olyan, aki nem szereti az antikvitásokat?
Hogy lenne?
Ó, nézd!
Egy antik térkép Equesztriáról még a törzsegyesítési korszak előttről.
Képzeld, milyen nehéz lehetett a kor földipónijainak
unikornis mágia vagy pegazus szárnyak nélkül ilyen pontosan leképezni Equesztriát.
Menőőő...
Nem kell úgy tenned, mintha élveznéd.
Mi? Dehogy!
Tetszik.
Mármint, ami neked tetszik, az nekem is.
Amúgy is már majdnem befejeztük.
Nem igaz?
Azta!
Gyere nézd meg, mit találtam itt Kancarábiából!
Ez a bolt határozottan kisebb volt kívülről.
Láttad már ezt a jáde levélnyitót?
Váó! Ez tök jól menne
ehhez az ősi főnix írótollhoz!
Tudnánk írni egymásnak!
Levelezőtársak!
Izé... nekem bejön ez az antik hordó.
Tulajdonképpen a hordó tartalmát vettem meg.
Már alig várom, hogy megtudjam mi is az!
Várjunk. Azt sem tudod, mit vettél meg?
Zsákba macska.
Néha a boltok nem tudnak mindent szortírozni,
úgyhogy dobozokba és hordókba töltik a holmit,
és anélkül adják el, hogy tudnák mi az.
Átkutatni egy ilyet olyan,
mint egy kincsvadászat.
Egyszer találtam is egy első kiadású
Equesztria Történelmét...
Ópóni nyelven.
Hliet foresettan pliht!
Ez annyit tesz Ópóniul:
„Aki mer az nyer!”
Bár ez nem adja vissza teljesen az eredetit.
Ezt hagyjuk meg kicsit későbbre...
Oké.
Te mit szeretnél csinálni, Esthajnal?
Nos, nem tudom emlékszel-e...
Csak nem?!
Kinevet a Sárkány!
Erre emlékszem.
Ti régen sokat játszottátok?
Szinte mindig,
amikor nem varázsolni próbáltunk.
El se hiszem, hogy találtál egy készletet!
Napkitörés mindig annyira izgult,
amikor csapdába esett a sárkánya,
hogy felborította a táblát.
Ez imádnivaló.
Ő, végtére egy izgalmas játék.
De, azért ma már egy kicsit
jobban bánok a szarvammal.
Ajajj! Valaki sárkánya mindjárt csapdába esik!
Ez annyira nem tűnik izgalm—
Na jó, tényleg imádnivaló
Remélem, eddig jól érezted magad.
Viccelsz?
Mármint, előszőr az antikvárium, utána pedig
egy egész délutánon át szórakozás Hajnallal?
Ó... Ja.
Hajni elég király.
Ugye?
Mármint, nyilván hercegnő, de nem
gondoltam volna, hogy ilyen jó vele együtt lenni.
Hát, végül is ő a barátság hercegnője.
Igaz. Ebben lehet valami.
Szóval, gondoltam holnap—
Főleg csak azon lepődtem meg,
hogy milyen jól kijövünk.
Nem szokott egyezni az
érdeklődésem a legtöbb póniéval.
Eléggé hasonlítotok.
Nem ismerek más pónit,
aki folyékonyan tudna Ópóniul.
Hát ez az!
Valószínűleg több közös van
bennem Hajnallal, mint bárki mással!
Aha...
Ideje kialudnom magam.
Pónifalva talán kicsi,
de tele van tennivalóval.
Megkérdezhetnénk Hajnalt,
mit érdemes megnéznünk!
Izé...
Rendben!
Remek!
Jó éjt, Esthajnal.
Jó éjt...
Kipp-kopp!
Jájj!
Ó, szia Esthajnal.
Máris reggel van?
Bizony!
Talán kicsit korán van, de te is mondtad,
hogy Pónifalván sok látnivaló van.
Ő... ez igaz.
Okés...
Egyébiránt, nem igazán tudtam aludni.
Azon agyaltam, mennyi közös van bennünk és mennyi mindent fogunk ma csinálni.
Nagyszerű. Hajnal már ébren van?
Va-valójában, szinte biztos,
hogy ma el lesz foglalva a hercegnősködéssel.
Ó...
De én már az egész napunkat elterveztem.
Csak mi ketten a világ ellen.
Pazar!
Izé, volnál szíves...
megfordulni, vagy inkább...
elhagyni a szobát, hogy... átöltözhessek?
Persze! Bocsi.
Egy valódi, hamisítatlan
Édes Almáskerti Almafa!
Mert ugye annyi almalét ittunk kiskorunkban?
Hááát, erre nem emlékszem.
Tényleg? Pedig semmi mást nem ittunk.
Tessék! Egyél egy almát!
Attól biztos visszajönnek az emlékek.
Jujj!
Aú!
Trixi? Te meg mit csinálsz itt?
Gyakran keresem az almáskert magányát,
hogy nyugodtan gyakorolhassam a trükkjeimet.
Na meg aztán elaludtam...
Ó. Nos, Napkitöréssel épp csak kezdjük utolérni magunkat—
Há! Gondolom érdekelne titeket egy eddig soha nem látott mágikus csoda?
Naná!
Miért ne?
Jerj, kósza vendég Esthajnal múltjából ,
és láss csodát, a nagy és hatalmas;
és Esthajnal legjobb barátjának posztját betöltő...
Trixinél!
Íme, bemutatom...
Az unikornis szökését!
Csak... egy...
tekerés... és...
a Nagy és Hatalmas Trixinek egy kis segítségre van szüksége.
Ezt a trükköt ismerem.
Egy speciális láncszem a nyitja,
de sosem bírtam el a láncot addig, hogy megtaláljam.
Te jó ég...
Jajj ne! Ne!
Hát, ha én tudnék így varázsolni,
akkor egy egész sornyi új trükköm lehetne.
Mindig is szerettem bűvészkedni,
mert tudtam, hogy jó lehetek,
ha eleget gyakorlom.
Esthajnal, miért nem mondtad, hogy ennyi közös van bennünk Napkitöréssel?
Ó, nem is tudom!
Tudom, hogy Trixi „varázslata” jó móka,
de a Tükör-tó valódi mágia.
Váó.
Ez a hely egy létező legenda.
Aha.
Gondolom veszélyes lehet,
nem véletlenül volt lakattal lezárva, de azt mondtad,
látni akarod Pónifalva nevezetességeit, nem igaz?
Szóval Cukorfalat csak
beugrott és lemásolta magát?
Ühüm.
Ha mi is lemásolnánk magunkat,
akkor egy évnyi mókát
letudhatnánk egyetlen nap alatt.
Nem mintha helyes lenne.
Hallod ezt?
Jajj! Remélem nem egy megmaradt Cukorfalat.
Nem éppen.
Márvány!
Hogy kerülsz ide?
Ez a barlang össze van kötve az enyémmel.
És, izé, mit csinálsz?
Kopácsolok.
Márvány nem a beszédes típus.
Mármint, ülhetnénk itt és dumcsizhatnánk egész nap, de elég elfoglaltnak tűnik.
Valamiféle felszíni mintavételt végzel?
Nem egészen. Feltárom az üledék
legfelső rétegeit a további vizsgálatokhoz.
Jobb lenne hátralépned.
Épp tanulmányozom a terület metamorfikus—
—foliációját. Ez vajon gneisz, filit, vagy pala?
Váó. Elég egyenletes lehet a nyomás odafent,
ha a síkszerkezet ennyire szabályos.
Tanultál geológiát?
Eh, csak kontárkodom.
Például a cseppkövekből tudtam,
hogy a barlangnak van másik kijárata.
ami látszik a kalcit rétegből
Esthajnal?
Hol van Napkitörés?
Talán épp kettéfűrészeli Trixit?
Vagy nézi a barlangfalat Márvánnyal?
Mivel te itt vagy, az kizárható,
hogy épp veled csacsog Ópóniul.
Te meg miről beszélsz?
Miért csinálná ezek közül bármelyiket Napkitörés?
Azt hittem azért jött, hogy veled lehessen.
Én is azt hittem,
de a valóság rámcáfolt.
Amikor csikók voltunk, annyi közös
volt bennünk, mint senki másban.
De mára úgy tűnik, több közös lett
benne a barátaimmal, mint velem.
Méndenki megváltozik,
de ez nem jelenti, hogy ne lenne olyan,
amit még mindketten szerettek.
Mindketten szeretitek a varázslást, nemde?
A varázslást?
Igen. Te tehetséges vagy benne,
Napkitörés pedig fejből tudja az összes varázslatot, amit valaha írtak.
Igazad van!
Köszi, Hajni!
Te vagy a legjobb!
Próbálkozik a póni.
Esthajnal, mi történt?
Márvány és én találtunk néhány
érdekfeszítő üledékes rétegződést,
de mire megfordultunk,
hogy megmutassuk, eltűntél.
Márvány előadásában minden kő érdekes,
de gondoltam alkotok valami kettőnkről szólót.
Ez mi?
Egy kis varázslat, amit most ütöttem össze.
Váó! Ezt a varázslatot te írtad? Most?
Aha!
Tyűha!
Király, ugye?
De várd csak ki a végét!
Tök menő, igaz?
Izé... gondolom...
Mostmár játszhatunk Kinevet a Sárkányt!
Pont, mint régen!
Tulajdonképpen, arra gondoltam, visszamehetnénk Márvá—
Mármint, mi lehetne jobb annál,
mint hogy mi ketten játszunk,
pont ahogy csikókorunkban tettük?
Esthajnal…
Piros akarsz lenni, vagy kék?
Esthajnal!
Már sehogy nem akarok játszani!
Mi folyik itt?
Semmi.
Megpróbáltam csinálni az egyetlen dolgot,
amit azt hittem, még mindketten szeretünk,
de gondolom már abból is kinőttünk.
Nem értem!
Esthajnal és én csikókorunk
óta ismerjük egymást,
de ez nem jelenti azt, hogy csikónak
kell lennünk, ha együtt akarunk lenni.
Hát, Esthajnal nem mindig gondolja át kétszer a varázslatait.
Mármint, én is meglepődtem,
milyen jól kijöttem a barátaival,
de mi kettőnkben is van egy csomó közös.
Talán csak emlékeztetned kéne rá, mik azok.
Ez az!
Pont ezt fogom tenni!
Amint rájövök, mik is azok.
Ajajj...
Nyilván mi ketten jól kijövünk.
Elvégre elég lenyűgöző vagyok.
És mindketten rajongunk a bűvészetért.
Igen. Esthajnalban és bennem is sok közös van.
Csak rá kéne jönnöm, mi az.
Bennetek mi közös van?
Hát, mindketten hoztunk nem
annyira nagyszerű döntéseket a múltban.
És mindkettőnket frusztrál, hogy még mindig összesúgnak a hátunk mögött,
holott már mindketten megváltoztunk,
és próbálunk jobbak lenni.
Ja, hát ez ránk nem igaz.
Én már tudom, mi a közös bennetek.
Mindketten pocsék próbaközönség vagytok.
Esthajnal és én nem hasonlítunk sokban.
Leszámítva azt, hogy mindketten különcnek érezzük magunkat mások közt.
És a humorérzéket.
Humorérzék?
Nagyon vicces vagyok.
Ez egy vicc volt?
Nem.
Hát, ez már így is több,
mint ami ő és én köztem van...
Mondjuk erről nem sokat szoktunk beszélni.
Általában csak jól érezzük magunkat együtt.
Régen mi is így voltunk.
Annó mindent együt csináltunk.
De mostmár attól tartok, semmi sem köt össze minket.
És ha semmi nem köt össze minket, akkor talán már nem is vagyunk barátok!
Hát, legalább semmi komoly.
Na ez már egy vicc volt.
Értékelem az erőfeszítést, Hajnal,
de a Napnál is világosabb,
hogy már külön utakon járunk.
Értem. De úgy gondolom, ez csak
akkor történhet meg, ha hagyjátok.
Még mindig barátok akartok lenni, nemde?
Létrehoztam egy varázslatot, hogy együtt játszhassunk a csikókori házunkban...
és testünkben.
Na jó...
Nem vagyok abban biztos,
hogy Napkitörés még a barátom akarna lenni.
Lehet, hogy meg fogsz lepődni.
Készülj...
...az új és lenyűgözőbb
Kinevet a Sárkányra!
Ki kellett hagynunk pár mezőt,
hogy minden kiférjen, de alig fogod észrevenni.
A kocka Márvány munkája.
A retikulit a legkönnyebb magmás kőzet.
Jó választásnak tűnt.
És persze én csináltam
a speciális effekteket.
Egy kis jól elhelyezett füst
és robbanás mindent feldob.
Úgy látszik, valaki sárkánya csapdába fog esni.
De azt hittem, nem akarsz ezzel játszani.
Hát nem is akartam megint kiscsikó lenni,
de tudtam, hogy te játszani szeretnél.
Szóval, gondoltam csinálok egy változatot,
ami elég nagy nekünk
Hogy tetszik?
Jó móka, nemigaz?
Tulajdonképpen valami hiányzik.
Á!
Most már jó móka.
Nem értem, miért aggódtam,
hogy nincs már több közös bennünk.
Igaz is.
Azt hiszem, ez nem számít,
amíg élvezzük egymás társaságát.
És ez a játék tényleg élvezetes volt.
És ami a legjobb volt benne,
hogy az összes barátommal játszhattam.
A viszont látásra?
Arra mérget vehetsz.
Rögtön hallani akarom,
ha bármi érdekeset találsz a hordódban.
Ne aggódj, Esthajnal.
Te tudod meg elsőnek!
Fordította: jnzsblzs
Lektorálta: CrispyToken
Időzítette: ballwa
http://hunbrony.blogspot.hu/