Tudom! Számomra is hihetetlen!
A térkép még sosem hívott engem!
Biztos vagyok benne, hogy nem ezért...
néz így.
Igazából, de.
Vagyis, emiatt is, meg azért is, mert
a királyi palotába téged hívtak!
Mármint, Equesztiára,
mi folyhat ott?!
Szeretnéd, hogy veled menjek?!
Nem, nem szabadna.
A térkép külön téged
hívott, igaz?
Habár, lehet, hogy ez egy hiba.
Nem miattad! Hanem azért, mert a térkép
még sosem hívta külön egyikünket sem.
Eddig én sem voltam ideges,
de most...
Ne aggódj. Minden bizonnyal
csak valami apróság.
Mint például, a szakácsok azon veszekednek,
hogy kié a jobb vajdiókrémleves.
Vagy a királyi fodrászok
összekaptak egy fésűn.
Vagy, esetleg, talán a hercegnők
nem értenek valamiben egyet.
Nem! Ez őrültség!
Luna és Celesztia
soha sem harcolna.
Megint.
Szóval a térkép téged küldött, hogy
megoldj egy barátságproblémát?
Igen, hercegnő.
Nos, itt nincs semmi gond.
Igaz, húgom?
Nincs.
Minden a megszokott,
legnagyobb rendben, nővérem.
Hajni?
Te vagy az? Hogy
tudsz itt lenni?
Nem tudok. Itthon vagyok.
Ez egy egyszerű
varázslat. Majd később megmutatom.
Csak rád akartam
nézni. Nem olyan beavatkozós módon!
Inkább olyan
barátságos, „hogy megy” módon.
Szóval, hogy megy?
Nem túl jól.
Azt hiszem, hogy a probléma
Celesztia és Luna között lehet.
Ó, ne, ez szörnyű!
Mármint, miből gondolod ezt?
Ismered azt az érzést, amikor
valaki azt mondja, hogy
semmi baj, de te meg mernél
esküdni, hogy van valami baj?
Neeeeem...
Pontosan ez az, amit a
hercegnők csináltak, amikor
közöltem velük, hogy van
egy barátságprobléma.
Csak ők egy kicsit, tudod,
hercegnősebben csinálták.
Ó, bárcsak segíthetnék,
de nem tudok
a térkép miatt is, meg azért
is, mert ötletem sincs!
Ez komoly! Nagyon komoly!
De itt leszek, ha
beszélgetni szeretnél.
Vagy, ha zenét
szeretnél hallgatni.
Nyugtató, nem?
Köszönöm szépen a
reggelit, hercegnő.
Hihetetlen, hogy saját
magad készíted.
Ez csak természetes, Esthajnal!
Nagyon szeretem
magam elkészíteni.
És ez is egy módja a
törődésem kifejezésének.
Jó reggelt, húgom!
Csatlakozol hozzánk?
Túl fáradt vagyok.
Bocsássatok meg.
Elég nehéz lehetett
a tegnap estéje.
Talán. De ő minden reggel ilyen.
Úgy gondolom, hogy Luna a tudta a
nélkül sérti a nővérének az érzelmeit.
Szegény Celesztia. Olyan rendes tőle, hogy
minden reggel palacsintát süt a húgának.
Ő a mentorod. Szerintem kicsit
elfogult vagy vele szemben.
Jogos. Tehát, mihez
kezdesz most?
Semmihez, egyelőre. Minden
információt be kell gyűjtenem.
Megkérdeztem Lunát, hogy tölthetnék-e
vele egy kis időt ma este.
Luna hercegnő várja
magát, hölgyem.
Egy kalappal, Esthajnal!
Hűha, Luna hercegnő. Ezt
minden este megcsinálod?
A levendula arról ismert,
hogy nyugtató illata
hozzásegíti az álmodókat
a pihentető alváshoz.
Ez annyira figyelmes!
Mindent megteszek azért, hogy a kastély
pónijainak nyugalmas alvást biztosítsak.
Majd aztán azt mondtam,
hogy „kirándulás? Sokkal
inkább kiábrándulás!”
Ó, te valóban egy komikus vagy!
De, mint mindig, a nővérem túl
elfoglalt a magas méltóságú
pónikkal ahhoz, hogy méltányolja
bárminemű tettemet.
Szóval, mindkét hercegnő bántja egymást
anélkül, hogy erre ráeszmélne.
És ahelyett, hogy megbeszélnék, csak
egyre jobban eltávolodnak egymástól.
Meg Celesztiáról és
Lunáról beszélünk. Őket
nem lehet csak úgy
szembeállítani egymással.
Tulajdonképpen, pontosan
ezt akartam tenni.
Mi?! Megőrültél?!
Azaz, heh, azt teszel, ami szerinted
a legjobb. Ez a te küldetésed.
Hű, kösz, hogy hiszel
bennem, Hajni.
Hiszek is.
De mikor a hercegnők utoljára harcoltak,
Luna Lidérctáltossá változott,
és Celesztia hercegnőnek
ezer évre száműznie kellett!
Ez nem történhet meg újra!
Hát, nem tudok mit csinálni.
A hercegnők nem a legjobbak az
egymással való kommunikációban.
Bocsi. Csak azt mondtad,
„hercegnők” és „nem a legjobbak”
ugyanabban a mondatban,
és ettől ideges leszek!
Nem vagyok túl
nagy segítség, mi?
Nem!
Bűntudatom lesz, ha ezt megeszem.
Ez káprázatos!
Mint mondtam, szeretem
ezt csinálni.
Helló.
Ö, Luna hercegnő! Várj!
Mint az tudjátok, a
térkép okkal küldött ide,
és én... azt hiszem,
hogy rájöttem, mi az.
Valóban? Ó, ez csodás, Esthajnal!
Mi lenne az?
Ti ketten.
- Tessék?
- Hogy mondod?
Úgy vélem, hogy tudtotokon kívül
megsértitek egymás érzéseit.
Celesztia hercegnő, zavar
téged, hogy Luna soha sem
veszi észre a csodás reggeliket,
amiket készítesz neki?
I-Igen.
Zavar.
Luna hercegnő,
mondd el Celesztiának, hogy érzel afelől,
hogy ő sosem méltányolja a munkát,
amit te minden este a folyosó levendulákkal
való kidíszítésébe fektetsz.
Én... Hát, én...
E-Ez nem egy túl jó érzés.
Sajnálom, hogy sosem vettem észre, hogy
gyümölcsarcokat csinálsz a palacsintákra,
de számomra hosszúak
az éjszakák.
Lehet, hogy te korán kelő típus vagy,
de én ilyenkor már félig alszom.
Szerinted én nem fáradok el?
Ki vagyok merülve!
Ó, bocsánatot kérek, hogy nem
vettem észre pár virágot a falon.
De mire odáig jutok, hogy végre pihenhetek
az este, már alig látok valamit!
Ennek ellenére én mégis teszek
erőfeszítéseket a mosolygásra!
Mintha olyan nehéz
lenne mosolyogni.
B-B-Biztos vagyok benne, hogy
Luna hercegnő nem úgy értette.
Ebben fáradsz el annyira?
A mosolygásban, meg abban,
hogy mások imádnak?
Mert neked sokkal nehezebb
dolgod van, ugye?!
Te azzal töltötted
az éjszakáidat, hogy
ide-oda repkedtél és
bájos álmokat csináltál
a póniknak! Ó, annyira
szörnyen hangzik!
Oké!
Szerintem le kéne egy kicsit
nyugodnunk, venni egy mély levegőt...
Ne tégy úgy, mintha tudnád, hogy
milyen az álmok birodalmán uralkodni!
De te persze pontosan tudod, hogy milyen
az én helyemben lenni?! Ó, kérlek!
Elég!
Tessék!
Most tudni fogjátok
pontosan, hogy milyen...
egymás bőrébe bújni.
Mit tettél?!
Én... az ösztöneimre hallgattam?
Most azonnal cseréld
vissza a cukijegyeinket!
Bocsássanak meg, őfelségei!
De akkor sem tudnám, ha akarnám!
A bűbáj huszonnégy óráig tart.
L-Lehet, hogy egy kicsit szélsőséges, de,
ö, szerintem ennek ellenére jó ötlet?
Micsoda?
T-Ti magatok mondtátok!
Egyikőtök sem hiszi, hogy a másikatok
tudja, hogy milyen nehéz a
bőrötökben lenni. Szóval itt az
esélyetek, hogy bebizonyítsátok.
Hát, el tudnék viselni egy nem fáradságos
napot egy nyugodalmas éjszakával.
Megpróbálhatod. Nekem nem volt
könnyed napom már vagy, hát, soha!
De most végre alhatok, mert a ma
esténél mi sem lesz egyszerűbb.
Rendben, Esthajnalcsillag.
Megcsináljuk.
Jó döntés! Nem mintha
lett volna döntésetek.
Inkább befogom a számat.
Megcserélted a cukijegyeiket?!
A hercegnő hercegnők
cukijegyeit?!
Azt hittem, hogy már
túl vagyunk ezen.
Ez volt a helyes döntés!
Remélem.
Minden rendben odabent?
J-Jól vagyok! Csak, ö... egy
érdekes könyvet olvasok!
Azt fogja hinni,
hogy begolyóztam.
Nem ő az egyetlen.
Mint láthatjátok, Celesztia
és én helyet cseréltünk mára.
Biztosíthatlak titeket afelől,
hogy több mint alkalmas
vagyok Celesztia kötelességeinek,
heh, elvégzésére.
Oszolj.
Szóval, mi ez első pont a kedves
nővérem tennivalók-listáján?
Azt írja, lesz pár
nyilvános megjelenésed.
Boltmegnyitó, bírálni a királyi
rózsaversenyt... Tudod, ilyesféle dolgok.
Ó, tudtam, hogy egyszerű
lesz a mai nap,
de nem gondoltam
volna, hogy ennyire.
„Luna hercegnő utál
adományt gyűjteni”?
De hát nem is utáltam!
Hát, tény hogy fintorogsz.
Nos, nem állt szándékomban!
Egész nap mosolyogtam!
Már fájt az arcom! Csak
egy pillanatig tartott!
És akkor csinálták a fotót!
Úgy látszik, hogy egész nap
mosolyogni mégsem olyan könnyű?
Itt azt írja, hogy miattam
nem tudtak elég pénzt
gyűjteni a kirándulásra!
Én ezt nem így akartam!
Tudom. De nincs
időd ezen rágódni.
A lista szerint követek
éreznek egy fogadásra.
El kell oszlatnod a pletykákat a
fehér farok erdei toportyánokról.
A környező falvakban hetek
óta pánikhangulat uralkodik.
De-de-de ezt helyre kell hoznom!
Nem lehet.
Most elő kell venni bátorító műmosolyt,
és ezeknek a póniknak segíteni.
Celesztia is ezt tenné.
SZÉP NAPOT! JÓ HÍREK!
NINCSENEK TOPORTYÁNOK!
Biztosan jönnek a toportyánok!
Sajnálom. Nem tudtam nem a
szegény kiscsikókra gondolni.
Általában tengernyi időm van
megoldani a problémákat magányomban.
Hát, a nővérednek nem
jut ilyen luxus.
- A hercegnő biztosan mellénk áll!
- Én mondom, Baktapónirántháza...
Készen állsz a várostanácsra?
Örülök, hogy ezt tisztáztuk.
- És csak három órába telt.
- Heves vita volt, nemde?
- Még áll a golfmeccs?
- Hát persze
És végére értél a napnak. Hurrá?
Igen,
hát akkor most nyugovóra térek.
Jó est, Éjthajnal!
Szervusz, Esthajnal.
Nem tudom, te hogy vagy, de én
nagyon kipihentnek érzem magam.
Hol van Luna?
Hát, már lefeküdt aludni.
Csakugyan?
Úgy tűnik, a feladataim mégse olyan
könnyűek, mint ahogy a nővérem gondolta.
És a Hold felvonva!
El is felejtettem milyen könnyű.
Mi a következő?
Hát persze. Éjszaka
méndenki alszik.
Luna egyedül dolgozik...
De persze ez sem megoldhatatlan.
Csak ügyelnem kell Equesztriára,
elmenni az álmok birodalmába, és
megvédeni a pónikat rémálmaiktól.
Az én listám háromszor
ekkora volt!
Rendben. Méndenki alszik.
Magadhoz beszélsz Celesztia.
De kihez is tudnék! Itt.
Majd beszélgetek
velük az álmaikban!
És most indulás megmenteni
a pónikat az álmaiktól.
Amik nem léteznek, szóval
nem lehet túl nehéz, ugye?
Így van. Menni fog
ez, Celesztia!
És már megint magamhoz beszélek.
Törődöm. Törődöm.
Ne!
Ez komoly! Nagyon komoly!
Esthajnal! Itt vagyok.
Mondd el, mi a baj!
Az ösztöneimre hallgatni
rossz döntés volt!
Az volt a feladatom,
hogy segítsek nektek!
De csak eltaszítottalak
egymástól!
Ha nem látjátok, hogy szükségetek
van a másikra, akkor...!
Akkor visszatérek!
Ne aggódj, Esthajnal.
El tudok bánni Lidérctáltossal.
Na, igen! De el tudsz-e bánni...
velem?!
Ez nem lehet!
Ha Luna átváltozhat
Lidérctáltossá,
akkor belőled is válhatok én,
Fénytörő!
Olyan vagyok, mint te, csak
jobb, szebb és hatalmasabb!
Nem! Soha nem leszek te!
Legbelül te is tudod,
milyen hatalmas vagy.
Nincs szükséged Lunára.
Ez nem igaz!
Mikor külön váltunk is, tudtam,
hogy szükségem van rá!
Ugyan kérlek!
Senkire sincs szükséged!
Azt tehetsz, amit akarsz.
Csak annyit kell tenned, hogy megszabadulsz
méndenkitől, ki az utadba áll!
Hiba volt téged a
Holdra száműzni!
Elevenen kellett volna
téged elégetnem!
Nem, azt nem teheted!
Világos, sötét, nap, hold.
Equesztriának mindkettőtökre
szüksége van!
Egyensúly nélkül nincs harmónia!
Kinek kell egyensúly,
amikor tied lehet minden?!
Ilyen könnyen nem
szabadulsz tőlem, nővérem!
Hacsak nem az a terved,
hogy cafatokra mosolyogsz!
Elég!
Mondtam, hogy erősebb
vagyok nálad!
Minden fekete. Felfogtuk.
Szomorú vagy.
Jót tenne egy kis... Napsütés!
Ez mind az én hibám!
Nem szabadott volna
elfogadnom ezt a feladatot!
Equesztriának befellegzett!
Túl széles a mosoly...
Egy percig sem őszinte...
Miért nem akarod,
hogy kirándulhassunk?
Én nem...!
Mármint, Igen!
Túl széles a mosoly...
Egy percig sem őszinte...
Celesztia! Annyira
jó hogy itt vagy...!
Már sokmindent láttam,
de ilyet még sosem.
Ez Esthajnal álma.
Attól fél, mi történhet,
ha nem békélünk meg!
Mégis mit gondoltam?! Soha többé
nem hallgatok az ösztöneimre!
Ha nem csinálunk gyorsan
valamit, az végzetes kárt
okozhat Esthajnal pszichéjében.
De az én mágiám nem elég erős!
Arra gondoltam, ha
összedogoznánk...!
Az én erőm a te erőd, emlékszel?
Nem működik az álomvilágban.
Egyedül kell csinálnod!
Luna, Nekem ez nem megy!
Tévedtem! A te munkád oly’
elképzelhetetlenül nehéz!
Rémálmokkal kell harcolnod a
vaksötétben, és mindezt egyedül!
Csak egy végtelenül bátor
és erős póni képes erre!
És ez a póni te vagy.
Egy napig jártam patkóidban.
Dőrén azt hittem, csak mosolyogni
és integetni kell egész nap,
de tévedtem. Ennél
annyival többről szól.
Ne tegyétek ezt egymással!
Ha le akarod győzni a Fénytörőt,
úgy kell bíznod magadban,
ahogy én bízom benned.
Nem pusztíthatsz el!
Én vagyok minden, ami
te lenni vágysz!
Nem, nem vagy az!
Nem vagy valódi, és soha
többé nem fogsz előtűnni!
Megcsináltad!
De csak mert itt voltál.
Nem tudom, hogy
bírod ezt egyedül.
És, öm, te beszéltél magadhoz?
Öm, Egy picit.
Ez most a valóság, vagy
még mindig csak egy álom?
Üdvözöllek újra, nővérem!
Tudom, hogy hosszú
éjszakád volt, úgyhogy
sütöttem palacsintát!
M-milyen... öh, kedves.
Nagyon... finomak.
Köszönöm.
Ismerem ezt az arcot!
Dehogy jók.
És bár tudom, hogy méndenkinek tökéletesnek
kell látszanod, és ez csodálatosan megy,
de velem lehetsz őszinte.
Nos, akkor, ezek borzalmasak!
Tudom!
De sokat jelent,
hogy próbálkoztál.
Szeretlek kishúgom.
Én is téged.
Szóval... ez valóság volt.
Vagy... nem az,
csak ez most történt
és-és nem az álmomban?
Összezavarodtam.
Mind valódi volt.
Helyes döntés volt az
ösztöneidre hallgatnod.
Bölcsen tette a térkép, hogy
téged küldött, Esthajnal.
Senki másnak nem lett volna mersze
megtenni, mit meg kellett tenni.
Így is lehet eufemizálni, hogy majdnem
elbaltáztam köztetek mindent.
Pont erre volt szükségünk.
Ez az élmény még közelebb
hozott minket egymáshoz.
Várjunk. Ez most nem én voltam.
Azt hiszem, ez azt jelenti,
hogy elvégezted feladatod.
Alig várom, hogy
elmondhassam Hajninak!
Már tudok mindent!
Mármint, nem minden mindent.
Csak azért jöttem, hogy
elhozzam a fogkefédet!
Ez csak egy baráti találkozó! Nem
aggodalomból kotnyeleskedem!
Dehogy is! Tudtam, hogy képes
vagy rá, és én
annyira büszke vagyok rád!
Mesélj el mindent!
Kezdd ott, ahol pánikrohamot
kaptam, és ne hagyj ki semmit!
És amúgy, van egy megmentésre
váró kirándulás és egy...
toportyán probléma,
amit meg kéne oldani.
M-Mi?
Nézd! Ott jön fel a nap!
Ideje lefeküdnöm!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/