Ó, hűha!
Ó, Úristen!
Úristen-Úristen-Úristen-Úristen!
Úristen-Úristen-Úristen!
Bocsi, Almásderes!
Hajni! Hajni! Merre vagy?!
Idebent vagyok, Cuki! Mit szeretnél?
Találd ki, hogy mit kaptam!
Minden rendbe’?
Egy csomó „Úristen”-t hallottunk,
és nem tudtuk eldönteni,
hogy ez jó vagy rossz dolog lehet.
Egy jó dolog!
„A rózsaszín póninak,
aki süteményekkel foglalkozik.”
A jakoktól jött!
„A jakok szívélyesen invitálják
rózsaszín pónit a Szétzúzjak-fesztiválra.
Gyere. Azonnal.”
Jakab herceg hivatalosan meghívott engem
a Szétzúzjak-fesztiválra Jakjakisztánba!
Mi az a Szétzúzjak-fesztivál?
Az egy szent jakünnep.
Hogy vetted rá Jakab herceget,
hogy meghívjon?
Finom utalásokat tettem a meghívásra
a hozzá intézett leveleimben.
Eljöhetek a Szétzúzjak-fesztiválra?
Kérlek szépen!
Kérlek-kérlek-kérlek-kérlek-kérlek szépen?!
A tizenhetedik tekercsem után,
azt hiszem, hogy vette a lapot.
Valójában, még mindig
nem tudunk sok mindent a jakokról.
Szerintem feltétlenül el kéne
menned a Szétzúzjak-fesztiválra, Cuki.
A pónik feladata a barátság ápolása.
Nem hagylak cserben!
Megtiszteltetés, hogy én lehetek a jakok
számára a hivatalos barátságkövet!
Öhm, ez nem egy hivatalos pozíció.
Még. Te vagy a barátság hercegnője.
Te hivatalossá teheted.
Rendben, megvolt.
Khmm? Hivatalosan kell csinálnod!
Igaz.
Ezennel megteszem Cukorfalatot
a jakok hivatalos barátságkövetének!
Ez hivatalosan is életem legizgibb napja!
Juhú! Gumi!
Figyelj!
Egy hivatalos barátságköveti
kirándulásjáték közepén vagyunk!
Mindjárt jobb.
Oké. Éppen kémlelek valamit a
hivatalos barátságszememmel, ami kék!
Megjöttünk!
Ó, amúgy, a megfejtés az ég lett volna.
Én nyertem!
Igen, tudom.
Nem volt könnyű feladvány, Gumi.
Te vagy a valaha volt legeslegjobb
hivatalos barátságútitárs!
Mi folyik itt?
Jakok pusztítani!
Jajj!
Rózsaszín póni!
Megtiszteltetés itt lenni, herceg.
Öh, valami szörnyű dolog történt?
Elmarad a Szétzúzjak-fesztivál?!
Nem!
Ez Szétzúzjak-fesztivál,
ahol jakok összegyűlni, és tiporni.
Óóóó.
Nem tudtam, hogy ez is a szent ünnep része.
Szóval ez a dühödt pusztítás-megnyilvánulás
is része az ünnepségnek.
Én meg azt hittem, hogy nektek,
jakoknak rossz kedvetek van.
Nem. Tiprás megnyugtatni jakokat.
Jakok feje sosem volt ilyen tiszta.
Ez lenyűgöző!
Állj!
Rózsaszín póni figyeljen oda,
vagy a végén ő lesz összezúzva.
Ez egy több száz éves, szent jakgally,
mely generációról generációra száll.
Ó, ne! Annyira sajnálom!
Csak próbáltam magamra ölteni
a Szétzúzjak-fesztivál hangulatát.
Talán meg tudom javítani!
Jak viccel!
Jak jól rászedte rózsaszín pónit.
Szarvazás!
Hú! Ó, tényleg jól rászedtél, Jakab herceg.
Ez közel volt, Gumi!
Ez a kirándulás tökéletes lesz!
Elvégre, nem csak
barátokként látogattunk ide.
Hivatalos barátságköveti
teendőink is vannak!
Kevesebb beszéd, több tiprás!
És tipor-tipor-tipor-tipor!
Most elviszem rózsaszín pónit
egy jakjakisztáni túrára.
Köszönöm, Jakab herceg,
de, heh, már voltam Jakjakisztánban.
Jak tudja.
De gondolta, rózsaszín póni
nem ismerni fel várost,
mivel Szétzúzjak-fesztiváli
díszlet fent lenni.
Milyen igaz!
Teljesen más, így, hogy említed.
Ó, jakoknak nem csak
díszítéshez lenni jó szemük.
Jakok elképesztő építők is!
Lehetetlen!
Én azt hittem, hogy hivatásos
vállalkozókat béreltél fel erre!
Így. Hadd csináljam meg neked.
z szertartásos jakmáglya,
ahol jakok történeteket mesélni.
Óóó!
Annyi mindent kell hivatalosan
közölnöm a pónikkal, ha visszaértem.
Ez jak étkezőkunyhó.
Kunyhó, amiben jakok étkezni.
Mmmm!
Tökéletes vaníliakivonat-egyensúly.
Jakok termeszteni saját vaníliabab.
Semmi importálás.
Jak alvókunyhó.
Kunyhó, amiben jakok aludni.
Jak zenekunyhó.
Kunyhó, amiben jakok élvezni szép zenét.
Ez szép és…!
Sssss! Rózsaszín póni
tönkretenni a beszédével!
…és így győzni le jakok gonoszt
és menteni meg világot!
Rózsaszín póni kedvelni jak történetet!
Hohó! Jak lenyűgözve!
Rózsaszín póni majdnem
lehetne tiszteletbeli jak.
Hivatalos barátságkövet
és tiszteletbeli jak?!
Rózsaszín póni címkártyája betelt!
Szarvazás!
Ó, várjunk! Nekem nincs szarvam!
Jakab herceg, kaphatnék
tiszteletbeli jakszarvakat?
Nem. Jakszarv túl nehéz
lenni kis póni fejének.
Szétzúzjak-fesztivál tiprásidő!
Tiporjatok keményebben!
Jakok nagyon boldogok!
Pónik és jakok barátok!
Ez a fesztivál része?
Rózsaszín póni kérdezni túl sokat.
Mindent maga alá temetett a hó.
Mit fogunk tenni?!
Ööö… J-jakok jól lenni!
Hó mindig esni le hegyről!
Mindig?
Minden Szétzúzjak-fesztiválon.
Oké. Az ilyen lavinák teljesen
elborítják az otthonaitokat
minden Szétzúzjak-fesztiválon? Komolyan?
Ez lenni… nagy lavina.
De nem probléma,
jakok lenni kemények!
Jakok átásni havon! Nem tartani sokáig.
Ó, szuper.
Van vészhelyzet-tervetek a tarsolyotokban.
Várjatok, hadd segítsek!
Fhú.
Elfáradtam.
De már biztos majdnem kész vagyunk.
Még mindig mindenhol hó van?!
Jakok ásni tovább!
Jakok nem ásni tovább!
Tenni helyzetet rosszabbá!
Oké.
Ne aggódj, Jakab herceg.
Visszamegyek Pónifalvára,
és kérek segítséget.
Hajni és a többiek örömmel
segítenek eltakarítani a havat.
Végül is, „sok pata havat győz”.
Igaz, Gumi?
Jakok nem igényelni pónik segítségét!
Ó. Hát, akkor tuti minden rendben lesz,
mer’ biztos van egy B terved.
Igen.
Jakok megvárni hó elolvadását.
Az összes havat?!
Ezer holdba fog telni,
mire ez mind elolvad!
Jakok a türelmükről ismertek.
Nos…
legyen, ahogy akarod,
de eközben, mit fogtok enni?
Hol fogtok aludni?
Ahh! Jakok meg tudják ezt oldani!
Nehézségek tenni jakokat
olyan jakokká, amilyen jakok most!
Ha rózsaszín póni nem érteni egyet,
akkor elhagyhatni Jakjakisztánt
és soha vissza nem térni!
Ö, rózsaszín póni
természetesen egyetért veled!
Hé, próbáljunk ki pár hóreceptet!
Hótorta!
Hóspagetti!
Hószendvicsek!
Mmmm!
Jakok meg tudják ezt oldani!
Jak fáradt.
Jak visszavonulni új alvókunyhóba.
Hótorta finom!
Mmmm!
Fagy és víz tökéletes egyensúlya!
Ááá!
Abbahagyni!
Jak enni új étkezőkunyhót!
Psszt!
Jakab herceg.
Most mit csinálunk?
Ez egyértelmű.
Ez új zenekunyhó.
Ó! Tehát azért dülöngélünk, mert…
Ssss! Rózsaszín póni tönkretenni
hózenét a beszéddel!
Mi a jak volt ez?
Jak gyomor korog.
Jak éhes.
Ssss! Jak herceg meghallani jakot!
De hó rosszabb, mint amit jak valaha látni.
Jak tudni. Jak is lenni éhes.
Hallottad ezt, Gumi?
Mégsem tudják megoldani!
Jakok dülöngélést abbahagyni!
Zenének vége!
Ha Hajni és a többiek megtudnák,
hogy mi történt,
egy póniszempillantás alatt
a segítségükre sietnének.
Meg kell győznünk Jakab herceget,
hogy semmi gond nincs a segítségkéréssel.
Segítesz nekem, Gumi?
Köszönöm!
És látod? Megkérni téged, hogy segíts,
egyáltalán nem is volt nehéz.
Rózsaszín póni azért gyűjtött
titeket össze az új,
szertartásos jakmáglya köré,
hogy elmeséljen egy történetet!
Ez egy jak hagyomány, nemde?
Juppi!
Ez a történet egy csapat…
ö, kecskéről szól!
Akik a sivatagban éltek.
Keletkezett egy homokvihar,
és az egész falujukat
maga alá temette a homok.
Tehetetlenek voltak.
Tudták, hogy a túléléshez kevés lesz,
ha nem esznek mást, csak homokszem-dvicseket!
Értitek?
…Oké. Akárhogy is…
Végül, a kecskék bátor és bölcs vezére
akit hívjunk csak… öh… Jákob hercegnek
úgy döntött, hogy ezt a helyzetet
saját maguk nem képesek megoldani.
Szóval segítséget kért
a szomszédos falutól,
Bocifalvától.
Igen! Tehenek!
A varázstehenek segítettek a kecskéknek,
méndenki túlélte, és
boldogan éltek, míg meg nem!
Mert kértek segítséget.
Vége!
Tehát, mi is a tanulsága a történetnek?
A – a segítségkéréssel nincs semmi baj?
B – a segítségkérés életmentő lehet?
Vagy – C – a segítségkérés
méndenki számára jó?
D – kecskék gyengék és borzalmasak!
Varázsbociknak nem kéne beleütniük
az orrukat kecskék ügyébe!
Öhm… Nem igazán.
Van olyan jak, akinek más a véleménye?
Hé, Jakab herceg.
Szeretnék veled valamiről beszélni.
Ö, mit csinálsz?
Ö, jak hóágya megolvadni
egy kicsit tegnap este.
Oké, rendben.
Úgyis erről szeretnék beszélni veled.
Tudod,
ezek a jak hóágyak a legpuhább dolgok,
amiken valaha aludtam.
Annyira kényelmesek, hogy még azt is elfelejted,
hogy csak egy hideg jégkupac.
És a jak hószendvicsek?
Mm-mmm!
Utálom, amikor az étel megégeti a számat,
vagy elárasztja ízekkel!
Á! Jak is utálni azt!
Tudod, hogy kik élveznék
nagyon-nagyon ezeket a hószendvicseket?
Hajnalcsillám és a többi póni!
Ó, hé!
Támadt egy ötletem!
Mi lenne, ha elmennék Pónifalvára,
és elhoznám őket ide?
Pónik szeretni hószendvicseket?
Ó! Pónik imádják a hószendvicseket!
És hé, ha már itt vannak, megkérhetnéd
őket, hogy takarítsák el a havat.
Mókás, nem?
Mikor herceg még kis jak lenni,
herceg tiporni a földet túl erősen.
Csinálni mély lyukat, és beleesni lyukba.
Jég befagyasztani lyuk tetejét.
Herceg integetni barátoknak
és családnak befagyott lyukból.
Várni tavaszi olvadásig.
Herceg egyedül túlélni.
V-v-várjunk egy percet.
Az egész telet egy lyukban töltötted?
Igen.
És jak egyszer sem kérni segítséget!
Oké.
Először is,
hogy csináltál olyan mély lyukat tiprással?
És hogy fagyott be olyan gyorsan?
És hogy láthattad a barátaidat és a családodat,
hogy integethess nekik a befagyott lyuk belsejéből?
Ha ez még mind lehetséges is lenne,
akkor hogy lélegeztél odabent?!
Jakok nem kérni segítséget!
De a jakok éhesek!
És ki tudja, mikor fog elolvadni a hó?
Én csak egyszerűen nem értem, hogy miért…
Á, igen.
Tiszta lenni már, hogy
rózsaszín póni nem érteni jakok.
Tiszteletbeli jak cím megtagadva!
Bumm! Úgy csinálni, mintha lenni ajtó!
Most becsapni!
Jó! Légy makacs!
Azok a jakok annyira makacsok!
Nem hajlandók segítséget kérni,
annak ellenére, hogy szükségük van rá!
De most ez a hivatalos barátságkövet
a kezébe veszi az ügyet!
Megmutatom nekik!
Igazad van, Gumi!
Túl izgatott vagyok!
Az utazósjátékok viszont
hivatalosan is lenyugtatnak.
Megvan!
Játsszunk Húszmillió Kérdést!
Te gondolsz valamire,
én pedig felteszek húszmillió kérdést,
amíg el nem találom, hogy mire gondoltál.
Kezdhetjük!
Kék? Zöld?
Piros? Zöldespiros? Pirosaskék?
Nagyobb, mint egy kenyértároló?
Kisebb, mint egy kenyértároló?
Kenyértároló? Kenyér?
…Ez egy fog? Vagy Smith nagyi fogsora?
Te vagy?
Esetleg egy kakas? Egy piros kakas?
Egy piros kakas, ami kukoricát eszik?
Á! Felhasználtam a húszmillió kérdésemet!
Ó, hát, úgyis megérkeztünk már.
Hivatalos póniléggömb még mindig itt lenni?
Rózsaszín póni elmenni, mert rózsaszín
póni nem lenni olyan kemény, mint jakok!
Egyetértő szarvazást!
Most!
Hószendvics elveszteni újszerűségét!
Hókuszkuszt vacsorára!
Ezután Jakab herceg azt mondta:
„Bumm! Úgy csinálni,
mintha lenni ajtó! Most becsapni!”
Cukorfalat…
Aztán rózsaszín póni azt mondta:
„Jó! Légy makacs!”
Cukorfalat, segítenünk kell a jakoknak.
Következtetésképpen,
segítenünk kell a jakoknak!
Hmm?
Csak ússz az árral, kedves!
Remek ötlet, Cuki.
Örömmel segítünk a jakokon.
Hiszen erről szól a barátság.
Hej! Én hozok almákat.
Az idei szezon almái különösen lédúsak.
Én pedig ellátom a jakokat
Equesztria legfinomabb szöveteivel.
Selymesek és puhák lesznek,
egy csipetnyi arannyal,
hogy menjen a szarvukhoz…
Állj!
Nem vihetünk a jakoknak pónidolgokat!
Miért nem?
A jakok nagyon büszkék.
Ők nem kérnek segítséget.
Tudod, hogy mondják
„elvezetheted a jakot a vízhez, de jobban jársz, ha
ezt úgy teszed, hogy ő nem szerez tudomást róla.”
Ilyet senki sem mond.
Vagy mégis?
Rendben van.
Ez egy hivatalos,
lopakodós barátságküldetés lesz.
Ühümm!
Meg lesz!
Sárga?
Ragacsos?
Ragacsos sárga?
Nem játszunk ilyet!
Először is, be kell
szivárognunk a jak létesítménybe.
Ezek a falak magasak.
Nem lesz olyan egyszerű belopakodni.
Vagy szuperkönnyű lesz, mer’ király vagyok.
Menjetek előre! Én majd felzárkózom!
Tudjátok a feladatotokat!
Mi történni?!
Hó elolvadni!
Jakab hercegnek lenni igaza!
Jakok lenni kemények!
Jakok türelmesen várni!
Jakok győzni!
Tyűha!
Segíteni egy egész falut
visszaállítani eredeti állapotába
nem kis energiát vesz igénybe.
Tűnjünk el innen, mielőtt…
Ó, rózsaszín póni!
Csak maradj nyugodt.
Nem segítettünk
helyrepofozni Jakjakisztánt!
Nem, nem!
Mi csak a hószendvicsek miatt jöttünk.
De mikor megérkeztünk, a hó már elolvadt,
szóval arra gondoltunk,
hogy útba ejtünk hazafelé egy vendéglőt.
Várni.
Jak nem lenni mérges rózsaszín pónira.
Jak nem lenni?
Rózsaszín póni segíteni jakoknak,
anélkül, hogy jakok kérni meg őt.
Ez azt jelenteni,
hogy rózsaszín póni érteni jakokat.
Tényleg?
Tényleg!
Rózsaszín póni a legjobb fajta barát.
Hivatalosan is tiszteletbeli jak lenni!
Juppi!
Saját tiszteletbeli jakszarvak!
Most már hivatalosan is szarvazhatok!
Au!
Ja…
Tudod, ez egy kicsit túl
nehéz az én kis pónifejemnek.
Segítsek egy kicsit, Cukorfalat?
Rózsaszín póninak nem
szükségeltetni alma póni segítsége!
Vicceltem!
Rózsaszín póni jól beugratta alma pónit!
Komolyan, ez tényleg nehéz.
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/