Oh, Hajnal Hercegnő!
Olyan izgatott a kórházban méndenki.
hogy találkozhat veled!
Beteg kiscsikókra
mindig van időm.
El se hiszem. hogy egy egész osztály
egyszerre lett öszvérhimlős!
Ráadásul pont a fotózás napján.
A kis drágákra ráfér
egy kis vidámság.
Meg teszünk minden
tőlünk telhetőt.
Viszünk nassolni valót, felolvasok
valamit, és viszünk nekik ajándékokat is!
A kaja és az ajándékok engem
is mindig felvidítanak.
Viszlát!
Szóval, ha a kórházba
karunk érni délre,
akkor van három óránk, hogy
vegyünk „jobbulást”–ajándékokat,
kölcsönözzünk egy
könyvet az iskolából,
és összeszedjük a sütit.
Hát, ez tényleg szoros lesz, de ha
tartjuk magunkat az ütemtervhez,
meg tudjuk csinálni!
Ja, kopogjuk is le!
Meglepetés!
Óh, egek!
Hogy van a kedvenc unokahúgom?
„Jemekül! Bájcak jenne kedvenc
nagynénimnek néhány ójája jáccani vejem.”
Reméljük, nem vagy
túl elfoglalt.
Tulajdonképpen, mi éppen...
Elfoglalt?
Hát lehet a világ legjobb nagynénije
túl elfoglalt a kedvenc unokahúgához?
Nem!
Ciklon! Van itt neked valami!
Csak pár apróság, amiről
te jutottál az eszembe.
Úgy örülök, hogy megmutathatom,
mit vettem Ciklon Szívnek.
Milyen kedves. Nem kellett volna.
Tudom, de nem bírtam ki!
A világ legjobb nagynénije!
Ezt nyisd ki Ciklon!
Pontosan! Így csinál egy maci!
Olyan kis okos vagy.
Majd mi behozzuk ide
a cuccait, Hajni!
Aha. Rendben.
Borsópüré, a kedvence.
És pelus.
Meg extra pelus.
Meg tartalék extra pelus.
Borsópüré, a kedvence.
Várj, ezt már mondtam?
Aha.
Hupsz.
Óh, és itt a
legeslegfontosabb mindközül
a Cigije.
Gondolom, Ciklon nevezte el?
Aha. Ha nyűgösködik, csak adjátok oda
neki a Cigit, és rögtön megnyugszik.
Figyelsz, Hajni?
Cigi. Értettem.
Amúgy hová mentek éppen?
Emlékszel még a barátomra
az őrségből, Kopjafejre?
Őszintén, szerintem az összes
barátodnak ugyanaz volt a neve.
Nos, épp egy bemutatkozó kiállítást
tart a Pónifalvi kávéházban,
és hirtelen felindulásból úgy
döntöttünk, hogy elmegyünk rá.
Nem vagyunk nagy
művészetkedvelők,
de jól esne egy csendes éjszaka.
Mármint „nappal”?
Ezt mondtam! Nem ezt mondtam?
Akárhogy is, biztos
tudtok ma rá felügyelni?
Ne aggódj!
A világ legjobb nagynénije
mindent megold!
Köszi még egyszer, Hajni.
Oké, fogjuk azt a Cigi
izét, és menjünk.
Azt akarod játszani,
hogy mi vagyunk a macik.
Gondolom, egy kis
játék még belefér.
Ez biztos?
Jól van!
Most elkaplak!
De gyorsan kapd el, mert
még sok dolgunk van.
Az öszvérhimlős kiscsikók
számítanak ránk, emlékszel?
Jól van!
Mindjárt megvagy!
Bocsi, aranyom.
Megijesztettelek?
Semmi baj. Ez csak
a Hajni nénéd!
Tudod, ez egy nagyon összetett varázslat
volt egy hozzád hasonló kiscsikónak.
Úgy tűnik, már Hajni
nénédre ütsz.
Na jó, ez tényleg
elég aranyos volt.
De most...
Tudom Tüsi, indulunk.
Csak még gyorsan megetetjük.
Ez most művészet...
vagy
egy tömegszerencsétlenség?
Nem tudom.
De kit érdekel? Legalább
nem pelust cserélgetünk.
Fényes Páncél!
Kádencia!
Hogy'smint a friss szülők?
Patát ide.
Olyan jó,
hogy újra látlak!
Kösz, hogy eljöttetek.
Hát persze! Remekül
érezzük magunkat!
Nagyon bejön ez a...
műremek!
Az ott a szemetes.
Hát persze!
Én is tudtam!
De hát ki mondja meg.
hogy mi a művészet?
Bármi lehet művészet,
ami téged inspirál.
Nekem megváltotta a világomat.
Ez itt a legfrissebb alkotásom:
„Ezeregy éjszaka a sikátorban”
Hát, a sikátorok éjszaka
tényleg sötétek tudnak lenni.
Semmi sem sötétebb.
Ja. Persze.
Úgy örülünk, hogy itt lehetünk.
Ilyenkorra általában már nyakig
ülünk a borsópürében.
Amikor azt mondták,
hogy a borsópüré a kedvence…
…akkor ételre vagy falfestékre gondoltak?!
Áh, ne morogj, Tüsi.
Nem volt ez olyan rossz.
Ja. Végül is még csak húsz
perc késésben vagyunk.
Húsz perc?!
Semmi gond.
Simán megoldjuk.
Oké, csak felmarkolunk néhány játékot,
és már itt sem vagyunk.
Játszani akarsz, nemde?
Nos, kitaláltam egy ennél
is mókásabb játékot!
Ráadásul milyen hatékony.
Autóversenyzés!
Jó ötlet, Hajni!
A világ legjobb nagynénije!
Várj egy kicsit, Ciklon.
A versenyautó kiáll a boxutcába.
Tán nem vagyok detektív,
de szerintem megvan az elkövető.
Jobb, ha nekiállunk takarítani.
Nincs vesztegetni való időnk!
Köszönöm, de eredetileg színek
szerint voltak rendszerezve.
Ezaz! Vagy öt percet nyertünk
azzal, hogy futottunk idáig!
Ja, de ha ezt hozzáadjuk a negyvenhez,
amit a játékboltban buktunk…
akkor már csak…
ötvenöt perc késésben vagyunk!
Mármint… ez tök jó?
Kösz, hogy segítesz, Vidorka.
Sajnálom, hogy késtünk.
Semmi gond.
De meg kell mondjam, kicsit csodálkozom,
hogy hozzám jöttél könyvért.
Nincs neked egy saját könyvtárad?
Igen, de…
Bocs, egy pillanat.
Nem hiszem, hogy a csikókat érdekelné
az „Amulettek rövid története” pónilatinul.
Aha, lehet, hogy jó ötlet volt idejönnöd.
Mit szólsz a „Pónifalvi regék
és mesék” gyűjteményéhez?
Túl hosszú.
„A halál alikornisai a
ragadozó kalózok ellen”?
Az a könyv a tudomány meggyalázása…
Mit szólsz a „Pokolégő,
a haláli harcos”-hoz?
Egy jóképű sárkányról szól, ki egyszerre
harcolt perzselő tüzével és égető humorával.
Azt vedd ki magadnak,
mi meg nézelődünk tovább.
Mi van még?
Mit szólsz a „Vihar, a hatalmas”-hoz?
Az volt az egyik kedvencem csikókoromban!
Elvisszük!
Lehet, hogy valami
modernebbet kéne vinnem…?
Ta-da!
Vidorka, annyira sajnálom!
Nem is hallottam, hogy kiszökik!
Na, minden tiszta.
Nagyszerű. Most már csak
fel kell írnom megint…!
A számmal.
Vessétek ide tekinteteteket.
Ezt úgy hívják „Egy konyhaőr naplója”!
Emlékszel, amikor Ciklon
fejest ugrott a csokipudingba,
és minden tele volt pici,
csokis pata-nyomokkal?
Azt hittem, azt soha nem takarítjuk fel!
De emlékszel, milyen aranyos volt
a pici pofija, amikor megtaláltuk?
Szinte lerítt róla, hogy
„Aj-jaj!”
A művészet annyi mindent felidéz!
Pedig én semmi ilyenre nem utaltam! Király!
Őszintén, Hajni, már meg sem akarom
mondani, mekkora késésben vagyunk.
zóljak a kórházba,
hogy lemondjam a mesedélutánt?
Mi?! Lemondani?!
Nem mondhatjuk le, Tüsi!
A beteg kiscsikók számítanak ránk!
És a V.L.N. nem fogja csak
úgy bedobni a törülközőt!
V.L.N.?
„A világ legjobb nagynénje”?
Plusz ez a kör most rövid lesz.
Ezt meg miből gondolod?
Mert majd Ciklon a Torta ikrekkel
játszik, és addig se bont le semmit!
A világ legjobb nagynénje!
Csodálatos! Máris összebarátkoztak!
Lehet, bíznom kellett volna benned.
Köszi! Várj, te nem bíztál bennem?
Tüsi, figyelj Ciklonra.
Majd én elintézem a többit.
Szia, Cuki!
Hogy vagy?
Jöttem összeszedni a
muffinokat a beteg kiscsikóknak!
És tudsz csinálni bocsánatkérő sütit?
Jól vagyok, köszi. Itt vannak.
És persze hogy tudok!
Még mindig megvannak az
adatok méndenki kedvenc édességéről?
A titkos partiszervező barlangomban!
Rögtön jövök!
Majd emlékeztess, hogy mondjam,
milyen király vagy. Vidorka?
Áh, tényleg elég király vagyok.
Cseresznyés zabfalatok, sárga csillámmal.
Nagyszerű! Rá tudod írni, hogy bocsánat?
Arra van egy külön bélyegzőm!
Hé, srácok! Nem kell összeveszni!
Öhm… várjatok! Biztos van itt egy másik!
Nem, nem ez… Ó, ez egész cuki…
Várj egy picit. Mindjárt játszunk.
Az eladó a játékboltban…
Almásrétes ízű muffin karamelldarabkákkal!
Jaj, ne. Pont így nézett ki Vidorka is.
Cuki, csak kíváncsiságból,
neked mi a kedvenc sütid?
Mmm…
a svédasztal.
Abból kérek hármat.
Aha! Tudtam, hogy van itt még egy.
Um… Hajni?
Ki van zárva! Nem mondunk le semmit!
Minden rendben lesz! Rendben kell lennie!
Eddig minden annyira borzalmas volt,
hogy nem is lehetne…
Öhm, bocsi.
Nem, ez már kellett.
Csak azt akartam mondani,
hogy már itt vagyunk.
És csak négy és fél percet késtünk!
Négy és felet?!
„…és bár azaddig senki nem próbált
eljutni Felhőházára a négy patáján,
Vihart, a hatalmast ez nem tántorította el!
Ő és unikornis harcosai
felhágtak a dombtetőre,
de ekkor szembe találták magukat…”
Mivel?! Mi volt az?!
„Magával az alávaló Grogárral…”
„… és Vihar tudta,
hogy Grogár harcolni jött ide.
Vihar így szólt hát unikornis harcosaihoz…”
Áu!
Ne most, Ciklon.
Ezek a csikók szeretnék
meghallgatni a mesét.
„– Együtt legyőzhetjük Grogárt! –
és az unikornis harcosok
varázsnyalábokat lőttek az égbe,
melyek útjukban egybefonódtak!
És a sugár, hatalmasabb
ezer seregnél, lesújtott!”
„Körbevette Grogárt,
és lerántotta a földre.
– Ne hagyjátok elszökni! –
kiáltotta Vihar.”
Mondd: „Ááá”!
„Gorgár hatalmas volt,
mert a félelemben volt az ereje,
és letörte béklyóit.”
Tudom! Olyan izgi, nem?
Hajni, nézz fel!
Tüsi, lebegsz.
Te lebegsz!
Te is!
Ciklon, drágám, ezt be kell fejezned!
Tegyél le minket, kérlek!
Hajni, vigyázz!
Aggodalomra semmi ok! Minden rendben lesz!
Nem bírok vele!
Oh, megvan! Hol a plüsse?!
A mije?!
Tudod, a Ciga-biga izéje? A csiga? Hol van?
Kádencia azt mondta, hogy attól lenyugszik.
Nem látom sehol!
Ciklon Szív! Raksz le minket, de rögtön!
Méndenki jól van?
Ciklon most nagyon-nagyon rossz voltál!
Meg is sérülhettünk volna!
Ó, Ciklon nem akartam…
Aranyom, nem kell megijedned.
Én vagyok az, látod?
Félsz tőlem,
mert rád üvöltöttem,
mint egy nagy, dühös medve.
Ciklon, annyira sajnálom,
hogy ilyen borzalmas nagynéni vagyok.
Csak játszani akartál,
én meg alig figyeltem rád.
Ez nem a te hibád.
Hanem az enyém.
Ennyit arról, hogy én vagyok
a világ legjobb nagynénije.
De remélem, azért tudod,
mennyire szeretlek.
Ezt vegyem úgy, hogy megbocsátasz?
Köszi, Ciklon.
Mi lenne, ha most hazamennénk.
Miután megtaláltuk a Cigidet.
És feltakarítottunk.
Ez egy kicsit Ciklon sörényére emlékeztet.
A-ha.
És ez is Ciklonra emlékeztet.
Miért?
Mert kicsi…
mint ő!
Nem bírom tovább!
Kopjafej, ez mind tök jó, meg minden…
Egy szót se többet!
A művészetem mindig is annak
a kivetülése volt, amit szeretek.
De ahogy nektek azt vetíti ki,
amit ti szerettek,
rám is kivetül.
Mi van…?
Menjetek vissza hozzá!
Ciklon?! Merre van a mi kiscsikónk?!
Annyira hiányoztál!
De úgy tűnik, te jól
érezted magad nélkülünk is.
Valójában, annyira nem.
Ciklon jó sok bajba keveredett,
de ez nem az ő hibája volt.
Nem kellett volna elvállalnom a
felügyeletét ilyen szoros időrend mellett.
Sokat akart a szarka.
Tanultam egy fontos dolgot ma Ciklontól.
A világ legjobb nagynénje nem sok
időt akar tölteni az unokahúgával,
hanem a legjobban akarja
eltölteni azt, ami van.
És megtanította ezt a menő mackós játékot,
szóval asszem, két dolgot is tanultam.
Hát, igen, talán
szólhattunk volna előbb is.
Igen! Mostantól jóval előre értesítünk.
Igen, azért az jó lenne.
Amúgy mit csinálsz jövő kedden?
Vacsorára, nem csikófelügyeletre.
Még meg kell kérdeznem Tüsit,
de szerintem ráérünk.
Amúgy ő merre kószál?
„A szikrázós sárkány
pusztító tüzet fúj orrából,
majd az orra alatt halkan megjegyezte:
– Ha nem bírod a meleget,
ne kezdj ki egy sárkánnyal!”
Te tökre úgy nézel ki, mint ő!
Köszi!
Oké, ki akar még sütit?
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/