Egyenes a zászló?
Helyükön vannak a virágok?
Ami alatt azt értem,
hogy „szem elől teljesen eltűntetve”.
Biztos vagyok benne,
hogy a sárkányok nem szeretik őket.
És mi van a Barátság
Lángoló Ünnepi Sárkánytüzével?
Még mindig lángol?
Tüsi, minden remekül fest!
Ok nélkül hajszolod túl magad.
Egy csomó okom van rá.
Sőt, le is írtam őket.
Túl sokat időt töltöttél Hajni mellett.
Egyes számú ok
meghívtam Parázs
Sárkányúrnőt ma Pónifalvára.
Kettes számú ok –
a Sárkányúrnő egy sárkány.
Hármas számú ok – azért jön ide,
hogy többet tudjon meg a barátságról.
Parázs levelei alapján,
a sárkányok próbálkoznak
megbarátkozni egymással,
de a versengés a sárkányvérükben van,
és ez csak még több harchoz vezet.
Itt jön szóba a négyes számú ok.
A Sárkányúrnő a tanácsomat
szeretné kérni és,
mint az új, hivatalos,
equesztriai barátságkövete a sárkányoknak,
nem hagyhatom cserben.
Tudom, hogy nagy teher van most a válladon,
de meg tudod csinálni, Tüsi!
Én… én csak szeretném,
ha minden bökkenőmentesen menne.
Torzó!
Pónifalvában vagy!
Persze, hogy ott, butus!
Te hívtál meg.
Én pedig sosem mondok nemet egy meghívásra.
Hali, Hajni! Hali, Esthajnal!
Helló!
Szia!
Ó!
El se hiszem, hogy ez mind miattam van!
Klassz zászló!
Tetszik a színpad!
Mi ez a lángoló cuccos?
Ó, de szép!
Egy napon hívtad el
Torzót és Parázst Pónifalvára?!
Úgy tűnik.
Nem tűnik túl jó ötletnek.
Hogy fogsz egyszerre
méndkettejükkel foglalkozni?
Ötletem sincs.
Teljesen kiment a fejemből!
Torzó üzent nekem, hogy beszélni
szeretne velem, én meg elhívtam.
Nem vettem észre, hogy ez ugyanaz
a nap, amire Parázst is hívtam!
Mit tegyek most?!
Hát, talán kedvelni fogják egymást.
Valószínűleg nem.
Parázs kemény, magabiztos és megfélemlítő.
Torzó viszont…
Tüsi, annyira örülök, hogy meghívtál!
Te vagy az egyik hozzám legközelebb álló,
legkedvesebb, legtörődőbb,
legmegértőbb barátom valaha!
Ó! Az egy sárkány alakú jégszobor?
Igen, értem, mire gondolsz.
Nem biztos, hogy jól kijönnének egymással.
Vagy mégrosszabb – utálni fogják egymást
És, ha a változányok vezetője
és a Sárkányúrnő harcba elegyednek…
Én lennék a felelőse egy olyan háborúnak,
ami megsemmisíthetné egész Equesztriát!
Ez biztos nem fog megtörténni.
Szedd össze magad.
Szóval, heh, Torzó, heh,
minden rendben van feléd?
Hát, őszintén, nem. Nem igazán.
Emésztési zavarom van.
Nem tudom, hogy az új
diéta vagy a stressz miatt.
Lehet, hogy mindkettő miatt.
Nem!
Igen, lehet, hogy mindkettő miatt.
És ez kihatással lehet az alvásomra is.
Egész este csak forgolódom.
Úgy tűnik, hogy szükséged
lenne egy kis kikapcsolódásra.
Ö, mit szólnál, mondjuk egy, ö…
körbevezetéshez a kastélyban? Heh.
Kihagyhatatlan látvány.
Igen, a kastély!
Személyesen foglak körbevezetni!
Ö, te nem jössz?
De, csak én előbb…
szerzek nekünk jégkrémet,
aztán utánatok megyek.
Hehe.
Parázs Sárkányúrnő,
mint a hivatalos, equesztriai barátáságkövete
Sárkányföldének és Pónifalvának,
én, Tüsi Pónifalváról, köszöntelek téged…
ö, Pónifalván.
Gyakorolnom kell még a hivatalos beszédet.
Oké, kösz.
Ja, igen. Az ölelés dolog.
Ez a hely tele van színekkel.
Sárkányföldén meg minden
vagy szikla vagy hamuszínű.
Valószínüleg ezért.
Hé, Hajni!
Igazából, én Esthajnal vagyok.
Esthajnalcsillag.
Örvendek a találkozásnak.
Ó, bocsi.
Hozzá kell szoknom ezekhez a póninevekhez.
Sok a „Hajnal”, meg az ilyen fényes dolgok.
Szóval, merre van Hajni?
A kastélyában.
Akkor meg kéne látogatnunk.
A barátság része az is, hogy
üdvözöljük a barátainkat, nemde?
Ö, hát, igen, de…
Furcsa hangokat adsz ki.
Fáj a hasad?
Úgy érzem, éppen most kezd el megfájdulni.
Nos, tudod, hogy mi,
sárkányok mit mondunk erre.
„Engedd el a fájdalmat!”
Most pedig, induljunk.
Vagy akár itt is maradhatnánk.
Vagy akár mehetnék nélküled is.
Á, szimpatikus.
Ó.
Szuper. Nincsenek itt.
Hogy mondod?
Ö, én…
én csak azt mondtam,
hogy „Tiszta a terep itt!”.
Ö, biztos megéheztél az utazás során.
Kérlek, hadd hívjalak meg egy hivatalos,
üdvözlő díszebédre a barátság jegyében.
Tehát ezt szokták csinálni a barátok?
Mert ezt meg tudnám szokni.
Igazából, az nem étel.
A sárkányok szeretik a drágaköveket!
Rendben, de te mondod meg
Hajninak, mi történt a falakkal.
Csak tartsd itt.
Oké, szuper!
Élvezd csak a sok, ö… kristályos… dolgot!
Hova mész?
Azt hittem, hogy ez egy
hivatalos, baráti díszebéd.
Csak el kell mennem oda,
ahova a Sárkányúrnő is gyalog jár!
Ez a kényelmes székem
a regények olvasásához.
Ez pedig a tanulós székem,
mert a kemény háttámla ébren tart.
Ó, Tüsi! Úgy örülök, hogy itt vagy!
Ez a kastélylátogatás
kezd egyre furcsább lenni.
Hajni nagyon szereti a székeket.
Ó, mi történt a jégkrémmel?
Mi?
Ó, tényleg!
Ö, kifogytak belőle. Hehe.
Hé, nagyon sajnálom, de
kölcsön kell kérnem gyorsan Hajnit.
Á!
Pillanat és jövök!
De még nem is tudtunk beszélni!
Parázs itt van!
Tudom.
Láttam, ahogy jöttetek és a székekkel
próbáltam elterelni Torzó figyelmét.
De miért pont a kastélyba hoztad Parázst?
Nem tudom!
Parázs felőled érdeklődött,
Torzó meg velem akar beszélni.
Helyet kell cserélnünk!
Még a végén gyanút fognak.
Csak annyit kell tennünk,
hogy méndkettejükkel
éreztetjük, hogy fontosak
és még pár órán keresztül
külön tartani őket egymástól.
Meg tudjuk csinálni.
Ááá!
Mi történik?!
Ez a térkép lehet.
Hív…
téged.
Úgy tűnik, hogy egy barátság
problémát is meg kell oldanod!
A térkép engem hív?!
Ó, lenyűgöző!
A térkép tényleg fejlődőképes!
Nem a legjobbkor? Értem.
Tüsi, itt vagy?
Parázs behabzsolta Hajni
összes dekorációját, és…
Ó! Szia, Hajni!
Villogó térkép…
Villogó tüskék…
Ez nem jelent jót.
Tudom!
Legalább a barátság problémád
Pónifalvában van. Hehe.
Oké, oké.
Ahhoz, hogy minden simán menjen,
szükségem lesz méndkettőtök segítségére.
Egymástól elkülönítve kell
tartanotok Parázst és Torzót,
míg én szerzek jégkrémet.
Úgy érted, „amíg megtalálod
a barátság problémát”.
Igeeen!
Légy velem elnéző.
Hatalmas teher van most a vállaimon.
Barátság probléma?
Van valakinek barátság problémája?
Bármi megoldásra váró probléma?
Barátság probléma?
Barátság probléma!
Van itt valakinek barátság problémája?
Nincs?
Oké.
Hát, szerintem a vaníliás-epres
tejszín egy agyonhasznált dolog!
Hmm.
Ez az! Harc!
Ö, mármint,
mi lehet itt a probléma?
Mmm. Mmm. Tele vagyok.
Parázs, hát itt vagy!
Oké, rendben.
Még több póniölelés.
Hogy telik a pónifalvai kirándulásod?
Hát, kétségkívül sokat
tanultam a barátságról.
Nem is tudtam,
hogy illedelmes dolog kidekorálni
a falat a barátod kedvenc ételével!
Ó, egek.
Tüsi és Esthajnal hova mentek?
Az a gyanúm, hogy kerülnek engem.
Neeeem.
Ők csak biztosra akarnak menni,
hogy minden simán menjen a délutáni üdvözlőpartidon.
Addig is, mit szólnál,
ha körbevezetnélek a városban?
Jól hangzik.
Nem tudok a barátságról tanulni,
ha nem szerzek új barátokat.
Ó!
Ö, szia, Torzó.
Öm, Hajninak és Tüsinek
most be kell fejeznie néhány
unalmas papírmunkát,
szóval úgy tűnik, hogy addig lógunk együtt.
Mit szeretnél csinálni?
De én Tüsivel akartam beszélni.
Azt mondta, mindjárt visszajön.
Ó, beszélhetsz is vele. De
előbb, mit szólnál hozzá,
ha harapnánk valamit?
Hát, tudod, most, hogy mondod,
tényleg egy kicsit éhes vagyok.
Van étkező a kastélyban?
Nincs!
Úgy értem,
van, de az kastélyi koszt.
Ha valami finomat szeretnél,
akkor a városba kell menned.
Hú!
…és ezért nem szabad sose hagynotok,
hogy a muffinok ízesítése a
barátságotok útjába álljon.
Azt hiszem, erre így konkrétan
még nem gondoltam.
Köszi, Tüsi!
Ó, gyerünk már! Villogj!
Tüsi!
Hát itt vagy!
Ö, és végeztél az unalmas
papírmunkáddal is, ahogy látom.
Aha. Aha.
Így van.
Végeztem azzal, amit
Esthajnal mondott, hogy csinálok.
Torzó ki akart már mozdulni a kastélyból.
Azt hittem, hogy bejönni a városba
nagyon, nagyon jó ötlet lesz.
De talán most már tudunk beszélgetni.
Ö, peeeeersze.
Akkor kettesben hagylak titeket.
Először is,
köszönetet szeretnék
mondani azért, hogy elhívtál.
Benne vagyok egy kicsit a vezetői pácban,
és szükségem lenne pár tanácsra.
Én pedig olyan gyorsan szeretnék
neked segíteni, amilyen gyorsan csak tudok.
Mondanám a problémám.
Itt van ez a csapat lázadó változány,
akik még mindig szeretettel táplálkoznak.
Annak ellenére, hogy azt mondtam nekik,
„Hé, ezt nem igazán kéne többször csinálni”
azt mondják, „Hé, így
csináltuk hosszú évszázadokig…”
…de olyan, mintha ők nem akarnák,
annak ellenére, hogy én
vagyok a vezér és nekem kell…
Helló, Parázs vagyok,
Fáklya lánya, a Kín kanyonjának győztese,
és minden sárkány úrnője!
Amikor ezt szoktam csinálni, a sárkányok
már alig várják, hogy megismerhessenek.
De a pónik nem így szereznek barátokat.
Á, értem.
Ez is a furcsa baráti dolgok közé tartozik,
amit ti, pónik szoktatok csinálni, nemde?
Ö, ti is itt vagytok a városban?
Te meg miről beszélsz?
Egész eddig velem voltál.
Nem. Én Esthajnal vagyok.
Ééééértem.
Sajnálom, de ne engem hibáztassatok.
Kinézetre és viselkedésben
is nagyon hasonlítotok.
Mi?!
…és azt mondták, hogy továbbra
is ugyanazt fogják mondani.
Tudod, úgy hiszem, hogy a vezetői
problémám a gyerekkoromban kezdődött.
Három éves lehettem, amikor…
de ez egy másik történet,
é-és okvetlen hallanod kell.
De a bátyám története akkor
kezdődött, amikor két éves voltam…
vagy inkább egy éves?
Ez az én helyem! Én láttam meg először!
Viszont én értem ide előbb!
Torzó, ö, megbocsátasz egy pillanatra?
Pónik, kérem!
Ha megengeditek,
azt hiszem, én tudom, hogy tudnánk
megoldani ezt a barátságproblémát.
Nektek közösen kéne ülnötök.
Méndketten ugyanazt a helyet szeretitek,
méndketten muffint rendeltetek,
méndketten pónik vagytok.
Ha vennétek egy kicsit a
fáradtságot, akkor talán…
Oké, ennek már meg kellett tennie.
Gyerünk már, tüskék. Villogjatok!
Hé, ez egy nagyon jó tanács volt.
Szóval, mit gondolsz,
nekem mit kéne tennem?
Ö, igazából,
nekem, ö… kell egy perc szünet… egyedül…
hogy, ö, egy nagyon jó
ötlettel állhassak elő!
Mindjárt jövök.
Csodás.
Semmi probléma. Hagyj megint egyedül.
Nem gond.
Csak azt mondom,
hogy méndketten lilák vagytok
és a sörényetek is lila.
Méndkettőtöknek van cukijegye,
amin csillámos dolgok vannak.
Az enyém inkább csillogós. Heh.
Mi a különbség?
Ó, végre. Tüsi.
Közölnéd ezzel a kettővel,
hogy nekem van igazam?
Nagyon hasonlítanak egymásra.
Ö… Hát, tudod,
egy jó barát nem firtat tovább egy témát,
ha tudja, hogy az a másikat zavarja.
De igazam van!
Különben is, ki vagy te,
hogy a barátságról papolj nekem?
Egész nap alig láttalak!
Ö,
hát, én viszont láttalak.
Te most hazugnak nevezel?!
Hé! Senki se kiabálhat így a barátommal!
Tüsi, menj a medve közeléből!
Tulajdonképpen, a medve egy változány.
És nagyon tapintatos.
Többé már nem!
A legrosszabb rémálmom valóra válik!
Neeee!
Állj hátrébb, Tüsi!
Nem fogom hagyni, hogy ez a sárkány
akár csak egy pikkelyed is meggörbítse!
Te állj hátrébb!
Nem fogom hagyni, hogy bántsd őt!
Várjunk. Azt mondtad, hogy nem fogod
hagyni, hogy bántsam Tüsit?
Azt!
De én is pont ezt teszem!
Ö, mi?
Ja, mi?
A régi Equesztriának vége!
A háború, a változányok és sárkányok
között, hamarosan elkezdődik!
És ez mind az én hibám!
Az equesztriai barátságköveti
rangom egy hazugság…!
Ó. Hé.
Ti nem is harcoltok?
Miért kéne harcolnunk?
Mert véletlenül ugyanarra a napra
hívtalak el titeket Pónifalvára?
És akkor?
Szóval én…
próbáltalak titeket külön tartani,
mert azt gondoltam,
nem jönnétek ki jól egymással.
Ó.
Már értem.
Úgy gondoltad, hogy ő nem kedvelne engem,
csak mert egy sárkány vagyok,
és nem értek sokat a barátsághoz?
Nem, nem, persze, hogy nem!
De… Várjunk.
Nem pont emiatt vagy itt?
Én mondhatom magamról,
hogy nem értek hozzá.
Te viszont ezt nem mondhatod el rólam!
Tudod mit? Nem is akarok beszélni róla.
Várj, kérlek!
Sajnálom.
Nem, nem, rendben van.
Azt hitted, hogy túl gyengéd lennék,
és olyasvalaki, mint Parázs
sosem tisztelne engem.
Pont, mint a saját változányaim!
Nem, ez nem így van!
Torzó, várj!
Ó, ne…
Mit tettem?
Miért vagy még mindig itt?
Mert gondjaim támadtak
a falkám vezetésével,
szóval nem igazán akarok hazamenni.
Várjunk, te, mint vezető?
Ó, jaj.
Sokkal magabiztosabbnak kell lenned.
Hát, ez az én problémám.
Nem tudom, hogy!
Próbáltam kérlelni őket, hogy
legyenek szívesek követni az utasításaimat.
Még díjat is ajánlottam fel, és aztán…
Pssszt! Maradj csöndben.
Így kell csinálni.
Váó! A hideg is kirázott.
Tudom, hogy megvan benned.
Medvévé változtál, hogy megvédd Tüsit.
Ha a barátaimat kell megvédeni,
akkor tudok kemény lenni,
de mikor a szabályaimat
próbálom érvényesíteni,
é-én nem vagyok biztos magamban.
Nincs okod bizonytalannak lenni.
Okkal lettél vezető.
Hozz döntést és tudasd, hogy az végleges.
Ha ez nem működne,
akkor változz medvévé.
Ó, nos, ez egy jó ötlet.
Tudom, hogy az.
És veled mi a helyzet?
Miért gondolod, hogy nem
értesz sokat a barátsághoz?
Nem akarok beszélni róla.
Ó, pedig kéne!
Hogy máshogy tudnád
megoldani a problémáidat?
Erőnléti kihívásokkal és
tűzpárbajokkal, természetesen.
Ö, és ez miben segít?
Feltörölni a sziklapadlót egy fajtámbelivel
egy versenyben megmutatja a
dominanciámat és csodás érzéssel tölt el.
Értem, de, ö, szerinted
ők ilyenkor hogy éreznek?
Megalázva! Megszégyenítve!
Legszívesebben el akarnának futni
és elásni magukat egy szikla alá és…
soha többé ki nem jönni alóla.
Valószínűleg szomorúan.
Alsóbbrendűnek. Kétségtelenül nem boldogok.
Azért, mert az ilyesfajta
versenyektől eltávolodtok egymástól.
És ez nem segít megtalálni
a probléma gyökerét.
De az érzéseinkről
való beszélés viszont igen.
Azt hiszem, allergiás vagyok az érzésekre.
Nem muszáj csöpögősnek
lenned vagy ölelgetősnek!
De legalább tudasd a
barátaiddal, hogyan érzel.
Ö, tudom, hol kéne kezdenünk.
Hol?
Óóóó.
Tüsi. Hah. Rájöttem.
Asszem elmentek.
Valószínűleg soha többé
nem akarnak látni engem.
Vagy pont most akarnak látni téged.
Tudod mit, Tüsi?
Tudom. Szörnyen sajnálom.
Hadd beszéljek én!
Én…
dühös…
vagyok!
Okééé…
Első próbálkozásnak megteszi.
Most próbálj egy kicsit pontosabb lenni?
Ki vagyok…
borulva!
Minden okod megvan rá.
Tudom, hogy meg!
És tudom, hogy közölnem
kell veled, hogy érzek,
mert a barátom, Torzó azt mondta,
jobban fogom érezni magam tőle.
És tényleg!
Igen!
Nekem pedig nincs problémám azzal,
hogy közöljem veled, amit csináltál,
az rossz dolog volt, mert a barátom,
Parázs segít nekem magabiztosabbnak lennem!
Váó.
Szép.
Haha!
Mérgesnek kéne lennetek rám.
Annyira aggódtam azon, hogy mi lesz,
ha rosszul sül el a dolog,
hogy meg se fordult a fejemben,
hogy jól is elsülhet.
Meg tudnátok bocsátani nekem?
Tényleg sokkal jobban érzem magam.
Szóval, igen. Meg.
Hah. Én is.
Megint?
Nem lehet!
Végre megtörtént!
Megoldottam a barátságproblémát!
Igazából, te okoztad a barátságproblémát
azzal, hogy nem bíztál a barátaidban.
Ja, de aztán megoldottam
és a leckét is megtanultam.
Egyből be kellett volna mutatnom
egymásnak a két barátomat,
ahelyett, hogy azt feltételeztem,
hogy nem jönnének ki egymással.
Szép munka, Tüsi.
Ez is egy újabb része a pónibarátságnak?
Mindig közölni egymással,
hogy mit tanultál?
Igen, nagyon is.
Így van.
Tehát,
az egység jeleként,
bemutatom a Barátság
Lángoló Ünnepi Sárkánytüzét
Parázs Sárkányúrnőnek és Torzónak,
a változányfalka vezetőjének.
Égjen eme barátság tüze méndörökké.
Több kőből készült
dologra lenne szükségetek.
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/