Köszönöm, hogy segítesz ezekkel
a szórólapokkal, Tüsi.
Oly szerencsés vagyok, hogy
éppen a butik előtt jártál.
Ja, igen. Éppen
pont arra jártam.
Mi ez itt? Elveszett kutya?
Lufileárazás? Gitárórák?
Mer’ találtam egyet, és kellene
pár óra, és igen, érdekel!
Nem. Ez egy pályázati felhívás.
Divatversenyt rendezek.
Egy bemutatót fiatal,
feltörekvő ruhatervezőknek.
Micsoda csodás ötlet!
Köszönöm.
Emlékszem, amikor én kezdtem, hogy
milyen nehéz volt betörni a divatiparba.
Ezért mutathatja be ruhadarabjait a
verseny győztese a Körhinta Butikban.
Oly önzetlen...
Oly nagylelkű...
Valamint sikerült a nagyra
becsült divatkritikust,
Ficsuriflancit és az ikonikus
divatfényképészt, Célfotót is rávenni,
hogy eljöjjenek Pónifalvára,
és zsűrizzék az bemutatót.
És... Várjatok, amíg meghalljátok,
hogy ki lesz még a zsűriben.
Koloratúr Királynő?
Sikkes Nyerges?
Tüsi?!
Nem!
A Körhinta Butik „Divatos Jövő”
divatversenyének harmadik bírája
nem más, mint... Almásderes!
Mi van?!
Mi van?
Ezt már mondtad, kedveském.
Tudom. De meg köllött isméte’nem,
mer’ úgy össze vagyok zavarodva.
Aztat akarod, hogy zsűrizzek
egy divatbemutatót?
Biztos van oka a döntéseinek,
és amint megosztja őket,
minden tisztán érthető lesz.
Elismerem, Almásderes egy
mindennek ellentmondó választás.
De pontosan ez teszi őt
egy ihletett választássá!
Látjátok? Már minden teljesen...
érthetetlen továbbra is.
Ficsuriflancinak nagy szaktudása
van ruhaanyagok és varrások terén.
Célfotónak művészi szeme van
a formákhoz és színekhez.
De néha mi, tervezők elfeledkezünk
a gyakorlatiasságról.
És itt jössz te a képbe.
Sze’ntem én egy almányit
túl gyakorlatias vagyok.
A ruhásszekrényem másbó’ sem áll,
csak húsz ugyanilyen kalapbó’.
Ami azt üzeni számomra, hogy olyan
póni vagy, aki tudja, mit szeret.
Valamint, egy bírának
őszintének kell lennie,
és te vagy a valaha
volt legőszintébb póni.
Bárkit megkérdezel
ezt fogja mondani.
Hadd próbizzam meg!
Elnézést. Hallott
már Almásderesről?
A valaha volt legőszintébb póniról?
Természetesen!
Látod? Szóval, mit mondasz?
Hát, hogy őszinte legyek,
nem gondó’nám, hogy én vagyok
a legjobb póni a feladatra.
A divat nem az én világom.
Megértem, hogy hezitálsz.
De mielőtt még nemet
mondanál, aludnál rá egyet?
Ja, ennyit... megtehetek érted.
Igen, t’om, Nagy Mac.
É-Én is annyira meg
vó’tam lepődve, mint te.
Mármint, heh, el
tudnád képze’ni?
Hogy én bíráljak
egy divatversenyt?
Én megtenném!
Jól hangzik megnézni
azt a sok, szép ruhát!
Hát, te egy kivétel vagy a
családunkban, édeskedves.
Te ismered az
ilyesfajta dó’gokat.
Én olyan hasznos lennék
ott, mint békán a toll.
Habár...
Páratlan azt is mondta, hogy nekem csak
a gyakorlatiasságra köll odafigye’nem.
A szakértői már megvannak a...
divat cuccoshoz.
De még mindig nem tunnám,
hogy mit mondjak.
Gyerünk már, Almavirág! Eddig
csak megnehezítetted a munkánkat!
Bocsi.
Csak szerettem volna egy
jellegzetes kalapot,
mint neked van, de eléggé
megnehezíti a kilátást.
Azér’, mer’ nem
olyan, mint az enyém.
Nem kell ez a flancos sál,
hogy tartsa a kalapot.
Most mán látsz.
Ez így sokkal jobb!
Kösz, Almásderes!
Semmiség.
Tudod mit?
Segíteni fogok Páratlannak
a verseny zsűrizésében!
Asszem, a józan
paraszti eszes divat
az, amire a póniközösségnek
szüksége van!
Páratlan, Átgondó’tam egy kicsit jobban,
és ha még mindig szükséged van rám,
akkor szívesen lennék bíra.
Tudtam, hogy el fogsz eljönni!
Én, Célfotó, megérkeztem!
Ahogy Ficsuriflanci is.
Csodás látni téged!
Csók! Csók! Csók!
Nagyon köszönöm méndkettőtöknek,
hogy elvállaltátok.
Hiányoltunk Orsó kisasszony múlt
heti, nyeregri debütálásáról.
Orsó kisasszony már kiállít?
Azt hittem, hogy még
mindig kosztümöket készít.
Nem hallottál róla? Méndenki,
aki valaki, az erről beszél.
Ó, egek, ezek egyszerűen
ámulatba ejtők!
Jó hallani, hogy Orsó
kisasszonynak jól megy sora.
Ki ez?! Ki beszél?!
Ő Almásderes. Ő is
egy a bírók közül.
Szóval, bíró, mit gondolsz?
Ez egyszerűen... váó.
Ezek ruhák?
A kép fejjel lefelé van!
Ez... Úgy néz ki,
mint egy diszkógömb.
Végig kellett őt gurgatni
a kifutópályán?!
Nem hiszem, hogy bárki is felvenné eztet!
Jó’ mondom?
Ó, egek!
Elájulok!
Olyan vicces...
Ó, istenkém. Nem
akartam, hogy elájuljon.
Ó, ne aggódj, kedveském.
Ö, ez gyakran történik.
Valamint, az a ruha tényleg
kicsit diszkógömbre hasonlított.
Habár, Orsó kisasszonynak
abban igaza van,
hogy nem számít, mit viselünk,
az így is, úgy is egy kosztüm.
Halványlila dunsztom
sincs, mirő’ beszélsz.
És... ez nem is baj.
Menjünk, ismerkedjünk meg a tervezőkkel, és
segítsünk nekik felkészülni a bemutatóra!
Tervezők, üdvözlet!
Ma a ruháitok megtervezésén
fogtok dolgozni,
és mi, bírók felajánljuk segítségünket
és tanácsainkat a ruhákhoz,
míg ti felkészültök a
holnapi nagy bemutatóra.
Liliomcsipke, elmondanád,
hogy téged mi inspirált?
Tudjátok, ma reggel, miközben
erre jöttem, hallottam,
ahogy egy madár szó szerint a legszebb
dalt csiripelte, amit valaha hallottam!
És meg akartam örökíteni, nem
is igazán a madár dalát,
hanem inkább azt, ahogy a
szél vitte a madárdalt.
Erőteljes, de egyszerre
mégis törékeny és érzékeny.
Következő, bemutatom
Csillagstráfot.
Nem érdekel az, ami
már el van végezve.
Csak az, ami létezni fog...
a jövőben!
A holnap divatja azoké, akik
hallják az eljövetelét.
Fekete Rózsa vagyok.
Nagyon összpontosított
a látásod!
Erős a céltudatosságod!
Ez jó dolog!
Almásderes, eléggé csendes voltál eddig.
Mit gondolsz?
Nos... nagyon sok
rajt’ a fekete.
Ez eléggé... nyomasztó.
Így milyen?
Mintha az egészet
kicserélték volna!
Talán a divatszakértők
számára, mint ti.
De a hozzám hasonló póniknak
ez továbbra is fekete.
És az sem tiszta, hogy lehet éneklő
madarakat vagy a jövőt viselni.
Nem hiszem, hogy tetszett
nekik a mondandóm.
Á, ugyan, ezért vagy itt.
A divatnak néha-néha szüksége van
egy jó adag gyakorlatiasságra.
Te kilyukasztod a ruhákat?!
Szándékosan?!
Így lehangolt
kinézetet adok neki.
Inkább régi és
rongyos kinézetet!
Mikó’ egy póni régi
ruhája kilyukad,
akkó’ nem akar elmenni a boltba, és
venni egy új ruhát, amin lyukak vannak!
Oké, igen, nem egy túl
gyakorlatias választás.
Divatos, de nem gyakorlatias.
Egyszerűen pompáss!
Igaz, szépen néz ki,
de ez elég sok anyag.
Így, hogy ennyire lelóg hátul,
egy pillanat alatt
összekoszolódik.
Még jó, hogy itt vagyok.
Máskülönben a ruháink lukasak
lennének, meg koszosak.
De persze, a kinézet nem teljes
a sörény és a smink nélkül!
Szóval, ö... mikor
csinálod meg a sörényét?
Már kész van!
Tudjátok, mit?
Szerintem elég tanácsot adtunk
már a tervezőinknek mára.
Hagyjuk, ö, hogy
befejezzék a munkájukat.
Már alig várom, hogy láthassam, hogy miket
készítetek a holnapi, nagy bemutatóra!
- Én szó szerint nem tudom, miért...
- Nagyon meg vagyok sértődve.
Hali, Almásderes! Úton hazafelé?
Hogy telt a verseny első napja?
Heh! Csodásan! Először azt
hittem, hogy nem leszek túl nagy segítség.
De áldom az almát,
hogy elvállaltam!
Nélkülem már mindenféle őrült,
divatos dolgot csináltak volna!
Hali, Páratlan! Almásderes azt
mondja, hogy a verseny remekül megy!
Jó, hogy ott van, mi?
Igen, természetesen... Néhány
tanácsát nehéz megemészteni,
de remélhetőleg az őszintesége
segít a tervezőknek
a lehető legjobbat
kihozni a műveikből.
Kicsit feszültnek tűnsz.
Kipróbálod? A zene
nagyon nyugtató.
Rendben...
Sokkal jobb.
Elérem a céljaimat.
Új nap, új kezdet.
Jó reggelt, méndenki!
Itt az ideje a bemutató
előtti, végső simításoknak!
Ha gombokkal ki lehet fejezni
szomorúságot, hát neked sikerült.
Számomra azt fejezik
ki, hogy egy órával
korábban köll kelni, hogy
begombold az összeset!
Feltéve, ha eléred
a nagy részét!
Így jobb?
Ez a beszéd! Így, ha hideg van,
csak belecsusszansz és már kész is vagy.
Mint egy poncsóba!
Öhm... poncsó?
Minden egyes tollat
egyénileg varrtam oda!
Szó szerint
végtelenségig tartott!
Patás dupla keresztöltést
használtál!
Tökéletesek!
Kit érdekel, hogy
tökéletesen van öltve?
Nem kellenek tollak a fejedre!
Hördül!
A kishúgom megpróbá’t egy kis
divatosságot vinni a kalapjába,
és mi lett a következménye?
Plusz egy óra
almaszedés a földrő’!
Kezdésnek nem rossz, de még
szüksége van valamire.
Nem.
Igen!
Szerintem ez a megfelelő.
Nem, ez!
Mi olyan vicces?
Mi? Ó, nem. Ö, csak
annyi, hogy...
azok az övek ugyanúgy néznek ki.
Nos, ez teljesen
megváltoztatja a kinézetét.
Ez pedig kiegészíti.
Most vicce’sz, ugye?
Minden rendben?
Heves vitát folytatnak
amiatt a két öv miatt.
Mindkettő jó választás!
Nem! Nincs választás!
Az a két öv teljesen egyforma!
Ez akkora butaság!
A divat nevetséges!
Ezt nem mondhatod komolyan!
Dehunnem! Sajnálom, de ez
az őszinte véleményem!
Hát! Nem jöttem volna el, ha tudtam
volna, hogy sértegetni fognak minket!
Távozunk!
Ne! Kérlek! Gyertek vissza!
Ha ők elmentek,
akkor én is megyek.
Nem azért kezdtem el a
divattal foglalkozni,
hogy unalmas, utilitarista
ruhákat tervezzek!
Eleganciát és drámát
akarok teremteni!
És ez szó szerint
az ellentéte a...!
Úgy értem...! Nem is tudok!
Ja... nem.
Mi az? Én csak őszinte vó’tam!
Álljanak le!
Nem lesz bemutató!
Romboljanak le mindent!
Páratlan, mi történt?
Minden rendben?
Nem! A rendben ellentéte!
A bírók kiléptek! A
tervezők elmentek!
Az előadás lefújva!
Minden jó szándékom összezúzva!
És ez mind Almásderesnek
köszönhető!
Miért vagy rám mérges?!
Csak aztat mondtam,
amit gondó’tam!
Nem ezért akartál engem bírának?!
Az őszinteségemért?!
Dehogynem! De azt mondtad,
hogy a divat nevetséges!
De ez a véleményem!
Nem fogok hazudni!
Gyere velem!
Páratlan! Ó, micsoda
kellemes meglepetés!
Helló, Eperturmix.
Ő itt Almásderes.
Arra gondoltam, hogy meg tudnád-e osztani
vele a véleményedet az almákról.
Nem szeretem őket.
Mi?! Miért?! Ropogósak,
édesek és ínycsiklandóak.
Nem eprek.
Igazad van! Az almák
jobbak, mint az eprek!
Csak akkor, ha „jobbak” alatt azt
érted, hogy „jobbak az undorítóságban”.
Jobb lesz, ha bocsánatot kérsz!
Ó, sajnálom... hogy neked bele
kell harapnod azokba az íztelen,
lisztbogarakkal-teli dolgokba.
Micsoda?!
Almásderes, miért
vagy olyan ideges?
Ez csak Epres őszinte véleménye.
Mi a baj ezzel?
Hát, az oké, hogyha
nem szereti őket!
De ha tudná, mennyit dolgoztunk, hogy
tökéletesek legyenek az almáink,
akkor talán nem
lenne durva a...!
Ajjaj.
Nem túl jó érzés, nemde?
Nemám. Nem, egyáltalán nem.
Sajnálom, Páratlan.
Annyira elragadtattam
magam az őszinteséggel,
hogy nem is törődtem azzal, mások
hogyan fognak ettől érezni.
Igazi romlott alma vagyok.
Nagyra értékelem
ezt, Almásderes.
Sokat jelent számomra.
Már csak azt kívánom, bárcsak
azelőtt jöttél volna
rá erre, hogy tönkretetted
a divatbemutatót.
Ebből kell szereznem párat.
Ez az egyetlen módja
az utazásnak.
Mit csinálsz?!
Vágtaszeg arra van.
De még nem mentek
vissza Vágtaszegre.
Ő meg mit...?!
- Nem tudom.
- Futás.
Nem is tudok!
Figyeljetek, tik.
Asz’ittem, hogy csak őszinte vagyok,
amikó’ azokat a dó’gokat mondtam.
De valaki segített
nekem felismerni,
hogy igazábó’ bántóan
viselkedtem.
Ezért szeretnék
bocsánatot kérni.
Szóval, nem gondolod úgy,
hogy a divat nevetséges?!
Nos, én, ö...
továbbra sem értem,
de becsülöm, hogy mennyit
jelent számotokra,
és mennyi kemény
munkát fektettek bele.
Azt is tudom, hogy ez a verseny
fontos Páratlan számára.
Sz’al, mit mondotok?
Nos, utálnám, ha azért kellett
volna eljönnöm egészen idáig,
hogy ne láthassam,
mire vagytok képesek.
Ha ők bíráskodnak,
benne vagyunk.
Egy feltétellel. Szó szerint.
Bármit.
Oldozz el minket!
Mégis lesz bemutató, pajtik!
...Aztán, Almásderes megtalált, és azt
mondta, foglaljalak le egy órára.
De az most letelt! Tádá!
D-D-De hogyan?! Ők már
elindultak hazafelé.
Ezt már épp bontották le.
Almásderesnek köszönheted. Ő szó
szerint egyedül csinálta az egészet.
Szerintem nem is tudod,
hogy mit jelent ez a szó.
De valóban kitettem
szívemet-lelkemet,
mer’ tudom, hogy ez milyen
sokat jelent számodra.
Köszönöm, Almásderes.
Most kezdünk!
Elsőként, Liliomcsipke!
Csillagstáf!
Fekete Rózsa!
És most ideje, hogy szavazzunk.
Engem vonz a szépség és a dráma.
És senki sem ért jobban a
drámához, mint Liliomcsipke,
én rá szavazok.
Ez oooolyan sokat
jelent számomra!
Én szó szerint nem is tudok...!
Az egyszerűség az alapja
az igazi eleganciának.
Ezért szavazok én
Fekete Rózsára.
Olyan... boldoggá... tettél?
A divat a művészet! Én, Célfotó,
Csillagstráfra szavazok!
Csodás ezt hallani, kedvesem.
Hát, rajtad a világ
szeme, Almásderes.
El tudjátok ezt hinni?!
Miután annyi minden történt,
Almásderesé a döntő szavazat!
Ez olyan izgalmas!
Szóval, Almásderes?
Liliomcsipke ruhái ide mennek,
Fekete Rózsáéi oda,
Csillagstráf ruhái pedig amoda.
Sajnálom, de nem tudtam
választani közülük.
Méndannyian jók voltak,
és véleményem szerint
ménd megérdemlik a győzelmet.
És én egyetértek.
Mondtam, hogy a
nézőpontod előnyös lesz.
Ez, ö, egyike az új
tervezeteidnek, Páratlan?
Ez, ö... Ö, a formája
emlékeztet a, ö...
úgy értem, felidéz képeket a...
ö... nos, ö... Úgy értem...
Ó, ez? Nem! Ezt
teljesen elrontottam!
Szörnyű! Irtózatos!
Abszolút rémes!
Ó, hál’isten.
Mer’ őszinte véleményem szerint...
ez borzalmas.
Ha igazad van, igazad van
Megkönnyebbültem!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/