Rollerina...
biztos, hogy...
ez egy jó ötlet?
Mi az hogy! Ez eddig a valaha
volt legeslegjobb ötletem!
Jó, csak...
Te is akarsz jönni.
De már megbeszéltük.
Aki nem pegazus, az
átesik a felhőn.
Igaz, de...
Így jó lesz, azt hiszem.
Tuti?
Megértem, hogy el kell jutnod Felhőházára
a beszámolód befejezése végett.
Csak azon tűnődtem, hogy biztosan
ez a legjobb módja az odajutásnak?
Nem lesz gond.
Különben is, hogy máshogy
lehetne oda eljutni?
Egy Pegazus szekérrel?
Egy sereg madárral?
Egy hőlégballonnal?
Ezek tényleg sokkal
biztonságosabbnak tűnnek.
Talán mégis máshogy kéne
megpróbálnooooooom!
Megcsináltam.
Minden rendben, kisasszony?
Maga... Maga... Maga...
Szivárvány Vágta apukája!
Igen. Kerge Géppuskaláb,
a szolgálatodra.
Szívem? Tudnál
segíteni egy kicsit?
Celesztia szerelmére,
mi a baja neki?!
Nem tudom, de csak
rontottál a helyzeten.
Sajnálom! De maguk...
Szivárvány Vágta szülei!
Már megint kezdi!
Kedvesem, kérlek!
Még a végén összetörnek a Celesztia
hercegnő emléktányérjaim!
Annyira sajnálom. Csak...
képtelen vagyok elhinni,
hogy találkoztunk!
Rollerinának hívnak, és éppen iskola
beszámolót készítek Szivárvány Vágtáról!
A mi Szivárvány Vágtánkról?
A beszámolónak egy engem
inspiráló póniról kell szólnia,
és senki inspirál
engem jobban, mint ő!
Ezt a fényképalbumot
készítem beszámolóként.
Én vagyok a
legnagyobb rajongója!
Hát, kiscsikó, amit
mondasz, az lehetetlen.
Mert senki se lehet nálunk nagyobb
rajongója a mi Szivárvány Vágtánknak!
Mindig ezt a pólót viseli?
Hát, pont, öh, ma
van a nagymosás.
De nagyon klassz, nem?!
Naná!
Engem Szeles Zsivalynak hívnak,
és el kell, hogy mondjam,
lehengerlő élmény olyasvalakivel
találkozni, aki annyira rajong
Szivárvány Vágtáért, mint mi!
Miben segíthetünk?
Hát, én tudok mindenről, ami Szivárvány
Vágtával történt Pónifalván,
de semmit sem tudok az
előtte lévő életéről.
Akkor a legjobb helyre jöttél!
Tessék!
Szivárvány Vágta kedvenc étele!
Tésztás-krumplis szendvics
kovászos kenyérből!
Imádta ezt enni versenyek előtt!
El se hiszem, hogy Szivárvány
Vágta kedvenc ételét eszem,
amit Szivárvány Vágta
anyukája készített,
miközben Szivárvány Vágta
gyerekkori konyhájában ülök!
Ez életem legjobb napja!
Azt hiszem, ideje lenne
egy kis körbevezetésnek.
Rendben.
A kis Vágtánk nagyon tanulékony
és randalírozó típus volt.
Ez a kombináció eléggé...
Izgalmas volt!
Ez az... ő szobája?
Szivárvány Vágta vászonfüggönye!
A szőnyege!
Az inspiráló posztere!
„Ha kemény az élet, legyél még
keményebb, csak ennyi a lényeg!”
Ez annyira Szivárvány Vágtás!
Rollerina, szeretnél látni
valami elképesztően klasszat?
Én, öh, saját magam
állítottam be a hangeffektet.
Bámulatos, nemde?
Annyira csúcs!
Ezt nézd meg! Ezt viselte, mikor
kimondta az első szavait.
Olyan szuper!
Ez a törött lámpás pedig az
első repülésének az emléke.
Ez a kiharapott alma pedig az
első foga által lett ilyen!
Oly sok emlék!
Annyira szerencsések, hogy
ez itt mind a maguké.
Hát, lehet, hogy nekem van egy rakás
Szivárvány Vágta- emléktárgyam,
de nincs egy „Szivárvány Vágta
Megmenti Pónifalvát”-szalagcímem se,
ellentétben veled.
- Csere?
- Bere!
Merre van a sok
Villámnyilas cucc?
Szivárvány Vágta személyes
gyűjteményére gondolsz,
az emlékezetes
Villámnyíl eseményekről?
Nem. Hol vannak azok a dolgok, amik
arra emlékeztetnek, hogy Szivárvány
Vágtát felveszik a Villámnyíl Akadémiára,
aztán megválasztják Villámnyílnak?
Várjunk, maguk nem is tudják,
hogy a lányuk Villámnyíl?
És nekem kellett
közölnöm magukkal?!
Ó, váó! Látniuk kellene
most az arcukat!
Látják? Így néz ki az arcuk.
A lányunk egy Villámnyíl?!
Pompás időzítés!
Pompás ajtó!
Én...
ez egyszerűen...
hihetetlen!
Kedves maguktól, hogy megmutatták a
maguk által ismert Szivárvány Vágtát.
Most engedjék meg, hogy megmutassam
az általam ismert Szivárvány Vágtát.
Csináljunk mennydörgést!
Mennydörgetésre születtem!
- A kislányunk egy Villámnyíl!
- Turbulenciába kerültünk!
Hogyan? Honnan jön?
Annyira büszke vagyok!
Onnan!
Tényleg Villámnyíl!
Jaj, ne.
Melyik póni szegte meg a szabályzatot, és
hívott vendégeket a gyakorlatozásunkra?!
A’szem, velem vannak.
Apu, anyu.
Olyan... jó...
látni titeket.
Ó, édesem, én is örülök,
hogy találkozunk!
És váó!
Olyan elképesztő voltál az
égen, miközben repültél!
Ö, honnan tudtátok,
hogy itt vagyok?
Rollerina mindenbe
beavatott minket,
te szerény póni, te!
El se hiszem, hogy dokumentálhatom
a pillanatot, amikor
a szüleid első alkalommal
látnak Villámnyílként!
Ezek pedig biztos a
Villámnyíl barátaid!
Helló, csapat!
Én Szeles Zsivaly vagyok,
a valaha volt legjobb
Villámnyíl édesanyja!
Csak viccelek. Ti is
klasszak voltatok!
Hajrá csapat!
Anyaaaa!
Üdvözlöm, asszonyom.
Örvendek a találkozásnak.
Én is örvendek, és tetszik
a repülőszemüveged!
Imádnivaló!
Tudod, nekem is van szemüvegem,
de az csak úszáshoz kell.
Ó, és fürdéshez.
Anyu, kérlek!
Nem akarják tudni, hogy
hogy szoktál fürdeni!
Nem hiszem el!
A lányom egy Villámnyíl!
Büszke vagyok!
Apu, fogd vissza magad.
Nyilvános helyen vagyunk.
Tudom! Tudom, csak...
csak az, hogy... Volt egy célod,
és... te elérted!
Rendben, Villámnyilak!
Vegyük az irányt a
zuhanyzók felé, és hagyjuk
Szivárvány Vágtát egy kis
időt tölteni a családjával.
Oké, ja!
Ö, klassz gyakorlás!
Én, öh, öhm, egy perc,
és csatlakozom hozzátok!
Uram, maga egy nagyszerű
repülőt nevelt!
Jaj, ne!
A könnyek... megint feltörnek!
Apu!
Megbocsátanátok egy percre?
Valami baj van?
Igen. Figyelmeztetned kellett
volna, hogy idehozod a szüleimet!
Vagy beszélni
Hajnival vagy valami!
Nem csak úgy felbukkanni!
Miért?
Csak annyi, hogy elég
kényes a kapcsolatom velük.
Nagyon szeretem őket, és
nagyon közel állunk egymáshoz,
de okkal nem szóltam nekik
arról, hogy Villámnyíl vagyok!
Eléggé, hogy is mondjam...
kínosak tudnak lenni.
He?
Tényleg?
Ja, tényleg!
Most pedig egy rakás
őrületet intéztél el nekem!
Mi a baj egy kis támogatással?
Kerge és Szeles,
szeretném, ha megismernék
Almavirágot és Édibellát.
- Jó napot!
- Helló.
Üdvözletem, kis pónik.
Izgatott, hogy láthatja
Szivárvány Vágtát?
Ó, hát persze!
Belegondolni, hogy sose jöttünk el
egy Villámnyíl sporteseményre se!
Azt mondogattuk, hogy
Szivárvány Vágta úgyse
Villámnyíl, akkor mi
értelme lenne eljönni?
De most már az!
És mennyit tett érte!
Meséltem már, hogy azzal kezdődött,
hogy elnyert egy helyet a
híres Villámnyíl akadémián, és
Futótűz szárnyai alatt tanult?
Még nem mondtad! Milyen csodás!
De aztán komoly
vetélytársakra akadt.
Elsősorban egy Villámpor
nevű pegazus személyében.
Jaj, ne!
De persze, Szivárvány Vágta
megmutatta, hogy ő a legjobb,
és végül ő jutott be
Villámnyíl tartalékok közé!
Megint juhé!
De a féltékeny ex-Villámnyíl Széllovas
attól való félelmében, hogy Szivárvány
megdönti a rekordját, megpróbálta
hamis vádakkal bemocskolni a nevét.
Jaj, ne!
De Páratlannak hála,
Szivárvány Vágta ártatlannak
bizonyult, és ő lett a
Villámnyilak elsőszámú cseréje,
egészen Tűznyaláb visszavonulásig,
mikor Villámnyilak teljes jogú tagja lett!
Juhé!
Milyen csavaros történet!
Te aztán sokat tudsz
Szivárvány Vágtáról.
Biztos ötöst kapsz
az előadásodra.
Mindjárt kezdődik az előadás.
Gyerünk, Nyilak! Kezdjük már el!
Villámnyilak! A nagy attrakció!
Így! Kell! Eeeeezt!
Hasítsatok és zúzzátok!
A! Porba!
Aztán állítsátok fel újra,
és zúzzátok a porba megint!
Igen!
Gyerünk, gyerünk, gyerünk!
Ez az!
Gyerünk Szivávány! A világ
legjobb Villámnyila!
Hu-hú! Ez az én lányom!
Gyerünk, Szivárvány!
Gyerünk, Vágtácska,
hajrá-hajrá-hajrá!
Ez az kislány!
Hű, az őseid tényleg elég hangosak,
de nem elviselhetetlenek.
Hékás! A tűzijáték meg mióta
lett része az előadásnak?!
Nem az.
Így kell ezt! Csapjatok oda nekik!
Juhé! Gyere, Szivárvány!
Gyerünk-gyerünk-gyerünk!
Gyere kicsi lány! Villámnyilak!
Gyerünk, Szivárvány!
Alá tudod írni azt a képet!
Vágjad el! Vágjad el! Vágjad el!
Vágjad el! Vágjad el!
A kamera imád téged!
Most csináljunk piramist!
Rollerina pattanj fel ránk!
Te vagy a csúcs!
Hát, neked aztán elszánt
fanjaid vannak.
Mázlista.
Felakasztod azt a törölközőt!
A világ legjobb akasztója!
Törölközőké!
Törcsi! Törcsi! Törcsi! Törcsi!
Törcsi! Törcsi! Törcsi! Tör...
Állj!
Ez nevetséges!
Anya, Apa, ti túl
lelkesek vagytok!
Pontosan ezért nem mondtam el
nektek, hogy Villámnyíl lettem!
Ez egyszerűen... túl sok!
Valamit, valamit
rosszul csináltunk?
Igen! A tűzijáték, az éljenzés,
és mégis hogyan lehet
valakinek megünnepelni a
törülköző felakasztási
képességeit?!
Mi csak támogatni
szerettünk volna.
Hát, nekem meg elegem van!
Torkig vagyok vele, hogy minden
röhejes jelentéktelen dolgot,
amit csinálok, megünnepeltek!
Talán jobb lenne,
ha most elmennétek.
Először is, nagyon ügyesen
ordítoztál velünk, aranyom.
Senki nem tudja úgy sárba
tiporni a szüleit, mint te!
Egyenes voltál, szókimondó, és...
annyira kegyetlen!
Hát van valami, amiben
te nem vagy jó?!
Miért?
Rollerina, te ezt nem értheted!
Azért kerestem meg a szüleidet,
hogy többet tudjak meg rólad,
de bárcsak ne tettem volna!
Inkább keresek mást, akiről
csinálhatok bemutatót.
Rollerina, várj!
Tudom, hogy nem voltam
eszemnél ott bent,
és nem kellett volna így
kiakadnom a szüleimre!
Pont ezért nem mondtam el
nekik, hogy Villámnyíl lettem!
Nem értem. Annyira büszkék rád.
Elmondhatok valamit?
Ha akarod.
De kapaszkodj a szárnyaidba, mert
egy világ fog összedőlni benned.
Tudod, régen volt olyan, hogy nem
én voltam mindenben a legjobb.
Látod ezt itt?
Úgy tűnik, mintha nyertem
volna valami királyat,
de valójában...
És végül, de nem utolsó sorban, minden
kedves résztvevő kap egy matricát!
Ju-hu-hu-hu-hu!
Hajrá, Szivárvány! Hajrá, Szivárvány!
- Szivárvány vágta! Megmutattad nekik!
- Hurrá! Juhé!
A világ legjobb résztvevője!
A szüleidnek leesett,
hogy nem te nyertél?
Bár tény, hogy én voltam a legfiatalabb
póni a verseny sorozatban.
A legtöbb korombéli póni még a
Süldő Csapkodók Klubjában volt.
De azt hittem elsüllyedek szégyenemben,
amikor azért éltettek, hogy kikaptam!
De aztán, ahogy elkezdtem
nyerni a versenyeket,
ami persze nem
tartott túl sokáig,
a dolgok csak rosszabb lettek!
- Ez az!
- Hú!
- Ju-hu-hu-hú!
- Hajrá, Szivárvány!
- Ez az, Szivárvány, megmutattad nekik!
- Ju-hu-húú! Ez az!
Annak, hogy a legjobb
lettem, ára volt.
Nagyon hangos,
nagyon megalázó ára.
Tudod, néhányan bármit megadnának,
hogy ilyen szüleik lehessenek.
Na persze! Mondj egyet!
Én.
Kiskoromban, sose gondoltam, hogy
valamiben a legjobb lehetek,
mert senki nem mondta.
Neked meg szüleid mást
se szajkóztak. Nézd!
Legjobban zuhanyzó kiscsikó.
A legjobb három év
alatti répaevő!
A legjobb szundizó!
Na, szunyálásban tényleg elég
jó vagyok. Bárhol elalszom.
Egész életedben a szüleidből
meríthettél erőt, hogy higgy magadban.
Igazad van.
Annyira szégyelltem a szüleimet,
hogy észre se vettem,
hogy ők tettek azzá az
istenkirály, magabiztos, hulla laza,
istenkirály pónivá, aki vagyok.
Én meg magától
értetődőnek vettem őket.
És viszonzásul ordibáltál velük.
Ezt jóvá kell tennem.
Van egy ötletem, de szükségem
lesz a segítségedre.
Már ha, hajlandó vagy még segíteni
azután, ahogy viselkedtem.
Na ez aztán a kép!
„Szivárvány Vágta
belátja, hogy hibázott”!
Én mondom, egy kukkot se látok!
Rollerina, te aztán tényleg
jó vagy szembekötésben!
Így igaz. Majd mond már el,
milyen csomót használtál!
Szorítócsomót? Várj, nem!
Horgonykötést!
Amúgy is mire megy ki a játék?
Szeles Zsivaly és
Kerge Géppuskaláb,
kérem, foglalják el helyüket ezen az egyedi
és teljesen exkluzív Villámnyíl előadáson!
Anya, Apa, köszöntelek
titeket az...
„Imádom a szüleimet, és bocsánat,
hogy sosem becsültelek meg titeket
eléggé, és tudom, hogy nélkületek
nem lennék ma az, aki...”
bemutatón.
Jó szórakozást!
Köszi, hogy megcsináltátok.
Örülök, hogy segíthettem.
Anya, apa, tudnotok kell,
hogy nektek én vagyok a
legnagyobb rajongótok.
Oh, aranyom, köszönjük.
De nem kellett volna
ez az egész parádé.
Egy kicsit zavarba ejtő volt.
Egy kicsit túlzásba vitted.
És ezért tartom Szivárvány Vágtát
a legnagyobb példaképemnek!
Köszönjük, Rollerina.
Alapos munka!
Bár egy kicsit túl sok a kép,
és valamiért volt benne
egy penészes szendvics.
Ezért csak négyest kapsz.
A világ legjobb beszámolója!
Rollerina!
Oké!? Ez nem egy rock-koncert!
Kérem!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/