Oké! Nézzük, hogy haladsz a csendélet-festéssel, Kis Kukorica!
Hát, ez kétségkívül…
kerek.
De tudom kerekebbre is csinálni!
Attól tartok, hogy ma nem futja többre az időnk. De holnap megpróbálkozhatunk valami mássa’.
De én szeretek köröket festeni.
És az úton, míg megtalálod, hogy mi is a te hivatásod, addig még temérdek dologra fogsz rábukkanni, amit szeretsz.
Ez teszi a cukijegyed keresését olyan nagyszerűvé.
Mm-hmm.
Bocsi méndenki. Mára bezár a bazár.
De holnap méndenkinek igyekszünk segítő patát nyújtani.
Ajjjj!
Nem vennék rá mérget, hogy méndenkinek tudunk segíteni holnap.
Túl sok időt vesz igénybe mindig csak egy csupasz hátsójúval foglalkozni.
Bárcsak lenne rá mód,
hogy egyszerre segíthessünk mindnyájukon.
Az szuper lenne! Mi időt spórolhatnánk,
ők meg tudnának egymásnak segíteni!
Mint ahogy mi is tettük!
Ó, de annak valami akkora helynek kéne lennie, ahol méndenki kényelmesen elfér.
Valami kültéri hely, sok újdonsággal, amiket kipróbálhatnak.
Ti is arra gondoltak, amire én?
Cukijegy Napközis Tábor!
Tudom is, hol legyen,
Almásderes sokat járt arra, még kiscsikó korában.
Barátságtábor!
Ó! Bocsi. Azt hittem, ezt is együtt fogjuk kiáltani.
Figyelem minden csupaszhátsójúnak!
És csupaszhátsójút ismerőnek!
Gyertek el napközis táborunkba,
hogy megtaláljátok, miben is vagytok igazán jók!
Itt megismerkedhettek cukijegy nélküli társaitokkal,
és együtt jöhettek rá hivatásokra!
Hé, Dörgő!
Ó, helló, Lovagok.
Most nem igazán érek rá.
Találkoznom kell a bátyámmal…
valamiért.
Semmi gond. Csak nem akartam, hogy véletlenül ne szerezz tudomást a napközis táborunkról.
Holnap lesz az első gyűlés.
Mi az nálad, kisöcsém?
Mi? Ja, semmi. Gyerünk! Be akarom mutatni neked az új zuhanórepülésemet, amivel próbálkozok.
Gyertek csak, gyertek! A Cukijegy Napközis Tábor ménden csupaszhátsójú számára nyitva áll!
Hmm…
Üdvözlök ménden cukijegy táborozót!
Na, ki izgatott, hogy itt lehet?
Hát mi!
Mi sem érzünk másképp!
A Cukijegy Napközis Táborban
mindenféle és fajta dolgot kipróbálhattok!
Kajakozást!
Patkóvetést!
Körfestést!
Ezeket ménd kipróbálhatjátok!
De, ami a legfontosabb,
hogy ezeket ménd együtt próbálhatjátok ki.
Ez nekünk is bevált!
Akkor fogadok, hogy ezeknek a kis fickóknak is be fog jönni!
Nem azt mondtad, hogy gyakorolni megyünk
a Pónifalvi Villámnyíl Látványshowra?
Én Villámnyíl edzésre megyek,
te pedig cukijegy edzésre mész.
Örülünk, hogy velünk tartasz!
Hihetetlen, hogy a bátyád egy Villámnyíl!
Öhm, Szivárványvágta szinte már
a nővérem, és ő is egy Villámnyíl!
Ismered Futótüzet?
Ismerem a késésem okozta harapós természetét.
Ti érezzétek jól magatokat és próbáljatok
ki új dolgokat. Ki tudja, ki miben lesz jó?
Rendben! Úgy tűnik, hogy meg is van a mai első tevékenységünk – patkódobás!
Kár, hogy nem tudok tovább maradni,
de itt az ideje tovaszállnom.
Jó szórakozást!
Gyerünk, Dörgő!
Ragadj patkót és mutasd meg, hogy is kell ezt csinálni!
Biztos nem olyan ügyes, mint a bátyja.
Hupsz.
Jaj, úgy tűnik, hogy nem patkódobással
fogom megszerezni a cukijegyem…
Ne csüggedj emiatt, Dörgő. Ritka az olyan, aki az első próbálkozásnál rájön a hivatására.
Nem aggódtam.
Szuper! Mer’ van még egy rakat dolog, amit kipróbálhatsz.
Találni fogunk valamit, amiben jó vagy.
Hopsz.
Hoppá.
Upsz.
Eleje, vége
csak öt szótag, középen
viszont az már hét.
Ezt hívják haikunak.
Hupsz. Megpróbáltam.
Közlöm a bátyámmal, hogy
nem megy ez nekem.
Ugyan már, Dörgő.
Nem mókás új dolgokat kipróbálni?
Nem igazán.
Haiku cukijegy!
Sosem sikerült volna
Meglógó nélkül.
Ez a lényege a Cukijegy Napközis Tábornak.
Közösen dolgozni és segíteni egymásnak.
De azért még visszajöhetek, ugye?
És festhetek még köröket is?
Természetesen!
Találkozzunk itt méndannyian holnap.
Hurrá!
Váó. El se hiszem, hogy már az első nap
szerzett valaki egy cukijegyet!
Aha. Nagyon klassz ötlet volt ez a tábor.
Méndenki nagyon élvezte.
Méndenki, kivéve Dörgő.
Neki semmiben nem volt szerencséje.
A hivatásod keresése elég frusztráló lehet olykor.
Emlékeztek, mennyi időbe telt nekünk,
mire megkaptuk a cukijegyeinket?
Emlékszem a rémálmokra.
Nem hagyhatjuk, hogy Dörgő elhagyja a tábort csak azért, mert nem jött rá, miben jó.
Csak meg kell győznünk,
hogy jöjjön vissza és próbálkozzon keményebben!
Mm-hmm!
Hé, Dörgő!
Ti meg mit kerestek itt?
Jöttünk bocsánatot kérni, mert nem találtál semmi kedvedre valót ma.
Ó. Tökmindegy...
Semmiség...
Ez nem semmiség.
Ez frusztráló és mi tudjuk, hogy ez milyen érzés.
Nem vagyok frusztrált!
Semmi gond! Ezen mi is átmentünk.
De mi segíteni fogunk rajtad!
Tudjuk, hogy meg fogod szerezni
a cukijegyed. Méndenki megszerzi.
Tulajdonképpen, nincs szükségem a segítségetekre.
Mert én nem is akarok cukijegyet szerezni!
Mi?!
B… Biztos széna ment a fülembe,
de én úgy hallottam,
mintha Dörgő azt mondta volna, hogy—
Jól hallottad!
Nem akarok cukijegyet magamnak!
Megint kimondta!
Ez pont olyan, mintha azt mondanád, hogy nem akarsz lélegezni!
Méndenki tudni akarja, hogy mi a hivatása!
Hmmm! Csak nem én.
De miért?!
Mert a cukijegyek butaságok,
és...
é-és csak ugyanarra a dologra kényszerítenek egész életedben!
Ez badarság. Az, hogy van egy cukijegyed nem azt jelenti,
hogy nem csinálhatsz más dolgokat is.
Így igaz! A mi hivatásunk másoknak segíteni a cukijegyeik megtalálásában,
de én ettől még szeretek bájitalokat főzni Zekorával.
És pontosabban mikor is főztél vele bájitalt utoljára?
Öhm…
é-é-én azt hiszem,
öm…
Hát, mostanában eléggé
lefoglalt minket mások segítése.
Ó. Mármint az a dolog foglalt le, ami a hivatásotok?
A dolog, amit egész életetekben kell majd csinálnotok?!
Jó, lehet, hogy ezt egy kicsit gyakrabban csináljuk, mint ménden mást.
De mi szeretünk Cukijegy Lovagok lenni!
Hát, jó nektek, de én nem fogok beállni a sorba!
Egy csupaszhátsójú, aki nem akar cukijegyet szerezni?
Ez a valaha volt legfurcsább dolog, amit hallottam.
Nagyi mindig azt mondja:
„Méndenkinek meg kell találnia a saját kútját.”
Nem úgy gondolta inkább, hogy
„meg kell találnia a saját útját”?
Ó. Így több értelme van.
Számomra is hihetetlen, hogy Dörgő nem akar
cukijegyet szerezni, de nem kényszeríthetjük.
Meg amúgy van még egy tábornyi pónink,
akik viszont nagyon is akarnak egy cukijegyet.
Ühümm.
És itt jön ő!
A legjobb és leggyorsabb pegazus Equesztriában!
Villám Vili!
Váó! Vá!
Áhh...
Én magamra értettem.
Tudod nem te vagy az egyetlen pegazus a családban.
Oh, bocs, kisöcsi. Igazad van.
Lehet, hogy egy nap te leszel majd
Equesztria egének legügyesebb pegazusa.
De most ki kéne próbálnod mást is!
Jut eszembe neked nem kéne a táborban lenned?
Az a tábor veszteseknek való,
akik nem jók semmiben.
Nagyszerű, akkor nem lesz rajtad nyomás.
Kipróbálhatsz akármit,
és nem kell aggódnod, hogy bénának tűnsz.
Aggódik azon a fene.
Csak nem akarok egy cukijegyet a béna játékaikban.
Nos, ettől még holnap vissza kell menned.
Nem maradhatsz csupaszhátsó mindörökre!
Hmm...
Jól van cukijegy táborozók,
a lekvár főzésnek mára vége!
De ez jó móka, és még nincs cukijegyem.
Mi van, ha nem vagyok jó semmi másban?
Nem azért kapsz cukijegyet mert jó
vagy valamiben, de azért sem mert tetszik.
Ennél több kell hozzá.
Tök jól megy a körrajzolás,
de már van cukijegyem haikukból.
Ami meg az én kedvencem!
De...
még az én hátsóm is csupasz, mint a tied.
Tehát, akkor nem kaphatsz cukijegyet
olyan dologból, amit szeretsz?
Hé, ezt nem mondtuk.
Hát persze hogy nem!
Dörgő, visszatértél!
Búcsúz el a köreidtől!
Mostantól haikukból fog állni az életed!
De... én szeretem a köröket.
Ne mán, Dörgő!
A cukijegyek nem így működnek.
Tehát akkor a cukijegyek tényleg így működnek?
Tán ópóniul beszélek itten?!
Most mondtam, hogy nem!
„A cukijegy király” mondják...
Aha, hát persze!
A tehetséget így hordják.
Na de a te egyedi jeled
eltöröl majd mindent, miiit szeretsz.
Tehát nincs több festés?
És nem lesz haiku?
Dörgő állj! Ez nem is igaz.
Jól tudsz kígyót bűvölni.
Sajnálom!
Vagy tudsz süteményt sütni.
Hát jól van!
Talán van még sok dolog,
mit szeretsz tenni.
Nem lesz sok lehetőséged,
ha majd lesz cukijegyed.
Mindig csak csupasz;
nem mondja meg senki, hogy mit csinálhatsz!
mert majd így lehetsz szabad!
Nem hazudok, hát ide figyelj!
Nem kell, hogy cukijegyet viselj!
Ha így vagy jó magadnak,
akkor csupasz tomporod
éppen ííígy tartsad!
Mindig...
A cukijegyek nem korlátoznak!
csupasz!
Csak megmutatják mit tudsz mívelni!
Mindig...
Na és, ha nem vagyok jó semmiben?
csupasz!
Frusztrálóak ezek a cukijegyek!
Azt mondjátok, semmi sem megy?
Igen, pontosan!
Hát nem kell nektek cukijegy!
Nem nehéz csak önmagad lenni,
nem kell cuki-sztárrá válni.
Tökéletes vagy nekem.
Ne zavarjon, mi nem megy neked!
Mindig csak csupasz;
nem mondja meg senki, hogy mit csinálhatsz!
mert majd így lehetsz szabad!
Nem hazudok, hát ide figyelj!
Nem kell, hogy cukijegyet viselj!
Ha így vagy jó magadnak,
akkor csupasz tomporod
éppen ííígy tartsad!
Mindig...
csak csupasz!
Így kell!
Így van...
mindörökké csupasz!
Légy büszke arra, ami vagy!
Mindig...
csak csupasz!
Ugyan, ne mondja már meg neked valami
proli póni, hogy te csak 1 dolog vagy!
csak csupasz!
Ugyan, ne mondja már meg neked valami
proli póni, hogy te csak 1 dolog vagy!
Így van...
Ugyan, ne mondja már meg neked valami
proli póni, hogy te csak 1 dolog vagy!
mindörökké csupasz!
Ugyan, ne mondja már meg neked valami
proli póni, hogy te csak 1 dolog vagy!
Mindig...
csak csupasz!
Így van...
mindörökké csupasz!
csak csupasz!
Így van!
Juhé!
Na álljon meg a gyászmenet, Dörgő.
Mégis hova a fittyfenébe viszed a táborozóinkat?
Ők már nem a ti táborozóitok!
Új tábort alapítok!
Méndenki a vonal innenső oldalán
a Mindörökké Csupaszhátsók tábor tagja!
Hó! Hó! Nem lehettek örökké csupaszhátsók!
Mi mást is várhatnánk a
Cukijegy tábor vezéreitől?
Pont ezért kell nekünk egy csupaszhátsó tábor, ahol a saját ürességünket ünnepelhetjük,
anélkül, hogy a cukijegyek béklyóiba zárnának minket!
Na álljunk csak meg méndenki.
Csupasz hátsót mindörökké!
Na most meg mi történt?
Itt méndenki megőrült?!
Egyszóval: jah.
Nem értem mit szúrtunk el.
Azt hittem méndenki jól érzi magát.
Jól is érezték magukat,
amíg Dörgő fel nem bolygatott mindent.
Most mit csinálnak?
Úgy néz ki nagyjából azt, amit akarnak.
Őszintén, ez nem sokban
különbözik attól, amit itt csináltak.
Akkor meg mi értelme?
Pont annyi, mint értelme van,
mint Dörgőnek, akit meg kell állítanunk!
Nyugodjunk meg, lovagok!
Csak le kell vele állni megbeszélni.
A lényeg, hogy maradjunk nyugodtak.
A cukijegyek...
tesznek...
különlegessé!
Ja, azzal, hogy egy különleges kis dobozba zárnak!
Különleges!
Doboz!
Édibella, gyere vissza.
Szerintem most már épp eleget „maradtál nyugodt".
Kis Kukorica, befedted a cukijegyed?!
Életem nyitott,
több vagyok, mint a haikuk.
Hátsóm így csupasz.
De már megint haikuzol!
Ne hagyd, hogy a fejedbe másszanak!
Te egy megválaszolatlan kérdés vagy!
Csupasz hátsók mindörökké!
Váó! Csak így tovább!
Köszi!
Jajj, ne! Mi lesz, ha ebből lesz a cukijegyem?!
Akkor egész életedben ezt kell majd csinálnod!
Csupaszhátsók, nincs több olyan játék, ami cukijegyet okozhat!
Hát a Cukijegy Tábor egy bukás.
Nem, nem az! Ez egy jó ötlet!
Csak ezt nem tudjuk megértetni azzal a...
azzal a...
Dörgővel.
Talán mi nem, de fogadok,
hogy tudok valakit, aki igen.
Szóval vegyük át újra!
Az öcsém beszüntette az egész tábort?
Azt meg hogy az Equesztriába csinálta?
Hát...
Azzal kezdődött, hogy nem tudott patkót dobni, vagy kajakozni,
vagy kilőni egy nyilat, vagy használni egy ceruzát, és mi meg megsajnáltuk,
hogy nem jó semmiben, de most meg már nem akar egyáltalán cukijegyet, mert attól fél, hogy egész életében azt kell majd csinálnia, érted?
Nem, nem értem. Dörgő ezekben mind jó.
Hát ennek így már tényleg nincs értelme.
Hacsaknem…
direkt volt mindenben rossz!
Pont ettől féltem...
Mitől?
Amióta Villámnyíl lettem,
Dörgő vagy engem néz, vagy épp próbál utánozni.
Nem csinál semmi mást.
Ezért gondoltam, hogy jót tesz majd neki a táborotok.
Nem értem. Mi a baj azzal,
hogy Dörgő Villámnyíl akar lenni egy nap?
Egyáltalán semmi.
De most még csak esélyt sem ad semmi másnak.
Úgy tűnik Dörgő mégsem fél attól, hogy dobozba zárják.
Tényleg?
Jap. Szerintem Dörgő már
kinézte magának a dobozát,
és most attól fél, a cukijegye
majd kizárja onnan.
Nem is tudom, hogy mondjam Dörgő, de...
a Mindörökké Csupaszhátsók tábor elég…
Uncsi?
Ha csupasz hátsót akarunk nem kockáztathatunk.
Mi van, ha unatkozásból szerzünk cukijegyet?
Figyelem, cukijegy tábor csupaszhátsói!
A cukijegy lovagok örömmel jelentik
be a tábor mai sztárvendégét – Villlám Vilit!
Hé, méndenki! Itt vagyok!
Méndenki, akit érdekel, gyűljön ide,
hogy együtt tölthessen egy napot egy hamisítatlan Villámnyíllal!
Öm, bocsi Dörgő,
de cukijegy ide, vagy oda, ezt nem hagyhatom ki!
Jól van, táborozók.
Eljött az ideje a nap utolsó programjának.
Egy Villámnyíl akadálypálya!
Épp olyan, mint amin a következő előadásukon használnak!
Csak épp a földön,
mert nem méndenkinek vannak szárnyai.
Villám, te nem csinálod meg a pályát?
Nem bizony! Tudom, hogy Villámnyíl vagyok meg a
cukijegyem is a sebességről szól, de annyira szeretek főzni!
Mióta?
Minden nap felváltva főzünk a főhadiszálláson.
Előszőr húztam a számat, de ma már imádom!
Bárcsak hamarabb kipróbáltam volna.
Tényleg?
Hát persze! Több vagyok,
mint két izmos szárny,
és fogadok, hogy te is.
Akadályok, mókák!
Futás sárban és koszban,
inkább, mint körök!
Ez a haiku szépen összefoglalta.
Úgy tűnik Villám nem tévedett, amikor azt mondta az akadálypálya majd visszahozza Dörgőt.
Hé, Dörgő! Nem akarsz végigmenni
a Villámnyíl akadálypályán?
Ma inkább főzők. Talán majd holnap megcsinálom a pályát.
Akkor holnap visszajössz?
Már nem is aggódsz,
hogy megkapod a cukijegyed?
Á, már így is tudom, hogy jól repülök.
Családi vonás.
Szóval ideje kideríteni, miben vagyok még jó.
Hm-hmm.
Fordította: jnzsblzs és Asapka
Lektorálta: CrispyToken
Időzítette: ballwa
Dalokat koordinálta: ballwa
http://hunbrony.blogspot.hu/