Örök hálám, Zekora!
Nélküled egy örökkévalóság lett volna
megtalálni a cikkcakk mohát.
Semmiség.
Az, hogy ráleljek,
nem okoz nagy gondot.
Megszerzésével viszont
nem lesz könnyű dolgom.
Ó, de az ökrök, akik
jövő héten jönnek
Édes Álom Állatmenedékbe,
biztosan értékelni fogják.
Selymes csillogást ad a bundájuknak.
Meg is van.
Nem is volt olyan nehéz.
Rebegőcske, mondd csak,
ekkora adag elég?
Hát, nem is tudom.
Elég nagy egy csorda.
Szóval lehetne úgy,
hogy ez tele legyen szórva?
Ó, egek! Rám ragadt a rímelésed, Zekora!
Ó, ne, ó, ne, ó, ne!
Zekora! Ménden rendben?
Felesleges az izgalom,
egy kis víztől nincs bajom.
Most már könnyebb lesz a dolgom,
és a szükséges mennyiségű mohát
a zsákodba hordom.
Ó, mi történt veled?
Őszintén? Nincs ötletem.
De nem valami jó a közérzetem.
Rendben, Zekora.
Most meghallgatjuk az öreg ketyegőt.
Ugye semmi komoly, doktor úr?
Hát, ez nem volt egy túl jó jel.
El se hiszem,
hogy ezt egy virág csinálta.
Így már nem is tartom szépnek!
Ha nem pirosodik be,
akkor nincs nagy baj.
Ó, pont, ahogy gondoltam.
Attól tartok, hogy egy nagyon
ritka betegségben szenvedsz...
A Mocsári Lázban!
Mondja, doktor úr,
mit kéne most tennem?
Ismeretlen betegség ez
a Mocsári Láz nekem.
Sajnos nagyon keveset tudunk
erről a betegségről.
Kivéve, természetesen, a tüneteit:
Pöttyök, buborékköhögés,
villámtüsszentés, zavarodottság,
és az utolsó fázis,
mikor a beteg olyan fává változik,
melyen a fertőző virág terem.
Van bármi, amit tehetünk ilyen esetben?
Még nem találták meg rá az ellenszert.
Sajnálom, Zekora.
Nem könnyű ezt feldolgozni.
Hagylak is titeket beszélgetni.
Ez mind az én hibám, Zekora!
Ha nem segítettél volna
cikkcakk mohát szerezni,
akkor nem kaptad volna el
a Mocsári Lázat sem.
Annyira sajnálom.
Rebegőcske, nem te vagy a hibás.
Így jár mindenki, aki nem vigyáz.
Ezt nem fogadom el!
Lennie kell valakinek,
aki segíteni tud rajtad!
Ó!
Létezik egy legendás gyógyító,
kinek módszerei egyszer sem mondtak csődöt.
De én csak az ősi tündérmesékből ismerem.
Az éj leple alatt,
arcán maszkot viselve
Meggyógyított minden kórságot rendre.
Hogy mi történt vele, senki se tudja,
Hisz eltűnt már jó pár holdja.
A Misztikus Maszkos, hát persze!
A szüleim mindig róla meséltek,
amikor beteg voltam.
Temérdek történetben szerepel
gyógyító ereje.
Nem lehet csak mítosz,
létező személy kell, hogy legyen.
Ha ő kell ahhoz, hogy meggyógyulj,
akkor meg fogom találni!
És tudom is, hogy
ki tudna nekem ebben segíteni!
Hajni?
Hajni!
Ó, sajnálom, hogy megzavar-
Te... Te sütsz?
Így van! Tüsi és én
sütőversenyt rendeztünk!
A karfiol falatkáim feltörlik a padlót
az édesburgonya muffinjaiddal!
Örülök, hogy eljöttél, Rebegőcske,
mert pont szükségünk volt egy bírára.
Öhm, méndkettő nagyon ízletes, de...
Zekora-elkapta-a-Mocsári-Lázat-
és-az-egész-az-én-hibám-
és-aki-meg-tudja-gyógyítani-
az-a-Misztikus-Maszkos-
és-szükségem-van-a-
segítségedre-hogy-megtaláljam!
Ööö...
Na, melyiket választotta?
A karfiol falatkákat, igaz?
Ez az utolsó,
ősi pónikról szóló könyv,
és eddig egyikben sem tettek
említést a Misztikus Maszkosról.
Az eredeti terjedelműek közt néztük már?
Igen, a ritka betegségekről
és a ritka növényekről szólóak között is,
valamint az egész mocsári élőhelyes
szekciót átnéztük már.
Lehet, hogy minden könyvet
át kell vizsgálnunk,
de tudom, hogy megtaláljuk, amit keresünk.
Újabb zsákutca.
Te találtál már valamit, Hajni?
Hajni?
Egek! Ménden rendben?
Megvagyok.
Rebegőcske, tudod, hogy
szeretnék segíteni Zekorán,
de szerintem eredményesebbek
lennénk, ha aludnánk egyet.
Már órák óta csak a könyveket bújjuk.
Ó, annyira sajnálom.
Észre se vettem, hogy
már ilyen későre jár.
Semmi gond.
Hozok neked egy párnát és-
Ó, nem-nem-nem. Úgy értettem,
hogy neked kéne aludnod.
Én nem tudok pihenni,
amíg Zekora meg nem gyógyul.
Tudom, hogy érzel, de
szerintem akkor is
szerencsésebb lenne
reggel folytatni a keresést.
Csak ígérd meg, hogy
tartani fogsz szünetet.
Mm-hmm.
Jó éjt, Rebegőcske.
Kilencszer tizenhármas tepsi...
Hajni!
Tapadásmentes tepsi!
Mi ez a nagy felhajtás, hölgyeim?
Sajnálom, de sikerült rájönnöm,
hogy ki valójában a Misztikus Maszkos!
Tényleg?!
Csak össze kellett vetnem az egyik,
maszkokról szóló könyvet egy másik,
ősi gyógyítókról szólóval,
és egy harmadik könyv
segítségével lefordítani
az egészet ópóniról
magyarra, és kész!
Zekorának igaza volt!
A Misztikus Maszkos nem
csak egy legenda volt.
A Misztikus Maszkos
maga Réticsermely volt!
Az ősi boszorka Láposkelecsényről?
Tanultunk róla Celesztia iskolájában!
Biztos vagy ebben?
Száz százalék!
Ő nem csak boszorkány volt,
hanem gyógyító is,
és az ő korában a gyógyítók
maszkokat viseltek, hogy
ők maguk ne betegedjenek meg!
Rebegőcske, én annyira
büszke vagyok rád,
hogy a kutatási képességeid
segítségével rájöttél erre!
De Réticsermely évekkel ezelőtt élt.
És ha eltűnt?
Mm-hmm. De, ha elmegyünk
Láposkelecsényre,
talán találunk valamit,
amit hátrahagyott!
Valamit, ami elvezet
minket a gyógymódhoz!
Hosszú útnak ígérkezik,
de biztos meg lesz az eredménye.
Meg kell próbálnunk!
Már megterveztem az egész utat,
és közbe beugrunk
Zekorához is, és aztán-
Hé, hé, hé. Menten indulni akarsz?
Igen!
Minél többet várunk,
annál több buborékot köhög fel Zekora!
De Rebegőcske, semmit nem aludtál!
És ez nem egy rövid út lesz!
Felesleges megpróbálnod
lebeszélni róla, Hajni!
Nincs vesztegetni való időnk!
Legalább ehetnénk előtte valami reggelit?
Raktam el karfiol falatkákat.
Ó. És az édesburgonya muffinok?
Én, öhm, megettem mindet.
Nagyon finomak voltak.
Ekkor ért a felismerés,
hogy a Misztikus Maszkos
valójában Réticsermely volt.
Ez bámulatos, Rebegőcske.
Le vagyok nyűgözve.
Míg ti elutaztok innen,
addig én próbálok nem... aggódni.
Ó, ne. Zekora,
nem rímelt, amit mondtál!
Biztos romlik az állapotod.
Ó. Nem, nem, nem, semmi baj.
Valami... valami... vaj?
Ennyi!
Azonnal indulunk!
Mutasd az utat, Rebegőcske.
Szóval... szerinted Réticsermely hol élt?
Fogalmam sincs.
Talán valakitől meg tudjuk kérdezni.
Szerintem rajtunk kívül nincs itt senki.
Várjunk! Az a fa ismerős!
Igen! Ennek kell lennie!
Pont olyan, mint a
házáról készült illusztrációk!
Aki egy fában lakik,
az rossz póni nem lehet.
Hát, ha az ajtó zárva van,
akkor be kell ásnunk magunkat.
Állj hátrébb, Hajni!
Nem akarom, hogy megsérülj!
Vagy megpróbálhatnánk a kilincset.
Annyira beleolvad a kéregbe.
Teljesen.
Váó. Ez a hely úgy néz ki,
mintha évek óta nem lakna itt senki.
Hajni, nézd!
Az ugyanaz a vízililiom,
amitől Zekora elkapta a mocsárlázat!
Hmm. Lehet, hogy Réticsermely is
a mocsárláz ellenszerét kutatta.
Szerinted megtalálhatta?
Remélem, de ne igyunk
előre a medve bőrére.
Pontosan erről beszéltem.
Máris azt az izgatott
vinnyogásodat hallatod!
Uh, az az izgatott vinnyogás
nem én voltam.
Most má' tán abbahagyhatnák a sikítást.
Nem akartam megijeszteni magácskákat.
Elég sokat csinálom.
Pónik ijesztgetését
vagy a sötétben hintaszékezést?
Nos, tán min'kettőt.
Macskafark a nevem.
Örvendek a találkozásnak.
Szintúgy, de, ömm, megkérdezhetem,
miért vagy Réticsermely otthonában?
Oh, én tartom rendben a helyet.
Ugyan nincs nagy rend,
de amint hallom azelőtt se volt.
Szóval gondótam csak nem bánnának
a régiek egy-két pókhálót itt.
Neked rokonod volt Réticsermely?
Ühümm.
Oh, szent ég, Hajnal, megcsináltuk!
Nem csak hogy megtaláltuk
Réticsermely régi házát,
hanem megtaláltuk az egyik leszármazottját!
Őszintén, nem gondoltam volna.
Szal' gondolom valami gyóccert keresnek mi?
Nos, azt t'om, hogy Réticsermely
híres volt arról, hogy
mindent leír a naplóiba.
Ha megtalálta a gyóccert
amit kerestek, az biztos ott lesz.
Gyerünk! Megmutatom a könyvtárat.
Könyvtár?! Na ez a beszéd!
Oh. Hát... a könyvtáraknál
nem a méret a lényeg.
Ez jó.
Így kevesebb idő lesz átolvasni mindent.
"Ma anyu borsót főzött nekem.
A borsó undi."
És ezt akár át is ugorhatjuk,
hacsak nem csikókorában
találta meg az ellenszert.
"Találkoztam egy csődörcsikóval.
Meghúzta a sörényem, úgyhogy
egy békát vágtam a fejéhez."
Ez sem segít,
pedig szívesen megtudnám,
mi történt ezután.
Várj! Ezt hallgasd meg!
"Ma megint megpróbáltam
megfőzni a takonyellenes főzetet..."
...és életemben először sikerült!
Réticsermely, azt hiszem
ideje, hogy megkapd ezt.
A saját gyógyító maszkom!
Úgy érzed, méltó vagyok?
Mi okozta ezt?
Anyám Mocsárláznak hívja.
Egy ideje keressük a gyógyírt,
de nem haladunk jól.
A láz futótűzként terjedt.
Attól tartottam, hogy ha nem
találom meg az ellenszert,
Mindenki hatalmas veszélybe kerül!
Anyám nélkül, azt hittem
minden remény elszállt.
De ahogy azokat az
átkozott növényeket néztem ma,
megláttam valamit.
Dörgődongók!
Rájöttem, hogy a növények mérge
nem hat a dörgődongókra
és ha nem kaphatják el a mocsárlázat,
a mézük lehet az ellenszer!
De olyan harciasan
védték az otthonukat,
hogy nem tudtam
hogyan szerezhetném meg!
Lesz, ami lesz!
Ma meggyógyítottam anyát...
és az összes beteg pónit!
Ez a legszebb érzés
mit valaha éreztem,
és fogadom, hogy egész életemet
más pónik egészségéért
áldozom Equesztria szerte!
És így is tett.
Legalább is amíg
szőrén-szálán el nem tűnt.
Akkor csak meg kell találnunk
azokat az agresszív méheket
és rá kell vennünk őket,
hogy adjanak a mézükből!
Sajnos azt nem írja, hogyan csinálta...
Mi az? Kócos a sörényem?
Tudom, hogy nem aludtam egy ideje, de...
Jaj, ne! Elkaptam a mocsárlázat!
Biztos, hogy feltétlenül szükségesek?
Mi?
Azt kérdeztem, biztos,
hogy feltétlenül szükségesek?
Teljesen! Nem kockáztathatom,
hogy te vagy Macskafark is elkapd!
Azt se kockáztathatod,
hogy még betegebb legyél!
Ha nem pihensz, a tüneteid
csak rosszabbak lesznek.
Mm-hmm. Tényleg pihennie kéne
magácskának, mielőtt
a dörgődongóknak ugrik.
Igen komisz férgek azok.
Öm, ezt te nem tudod rólam,
de elég jól értek az állatokhoz.
Amúgy is, Cickafark-
Macskafark.
Öm, Zekora számít rám.
Segítenem kell neki,
ahogy Réticsermely is segített
az anyján és az összes
beteg pónin a múltban.
De Rebegőcske, bármennyit is tett
Réticsermely másokért,
biztosan a saját egészségére is ügyelt.
Nem fogom meggondolni magam, Hajnal!
Ooh. Ahhoz képest milyen beteg,
erős ez a kis menyecske.
Íme itt van a dörgődongó
kas a fejünk fölött.
Biztos, hogy nem akarod,
hogy veled menjek?
Nem! Túl veszélyes, Hajni.
Ráadásul, már így is beteg
miattam egy barátom,
nem akarok még egyre bajt hozni.
Ok, Rebegőcske, meg tudod csinálni!
Én uralom a félelmem!
Szervusztok, dörgődongók!
Remélem nem bánjátok, ha
kérek egy kis mézet tőletek.
Oh! Értem.
Szóval nem akartok adni.
Nos, de nekem
nagyobb szükségem van rá.
Nem akartam ehhez fordulni, de
nem hagytok más választást,
muszáj lesz használnom a...
Bámulást!
Ti tényleg harciasak vagytok!
Oh, jaj.
Mi történt? Hol vagyok?
Örülünk, hogy jobban vagy.
Még mindig
Réticsermely házában vagyunk.
Elájultál, lepotyogtál de Hajnal
elkapott valami lila varázsköddel.
Őrület volt.
Ó te jó ég!
Mi van Zekorával?
Ő jól van?
Azt üzenik a zebra barátod felől,
hogy elkezdett ágakat ereszteni.
Már elkezdett fává változni?!
Azt hittem, több időnk lesz!
Valójában, három napot végigaludtál.
Három napot?!
Olyan sokáig aludtál, hogy azt hittük,
meg se fogsz tudni
mozdulni, mikor felébredsz.
De szerencsére csak
túlerőltetted magad!
Oh, jaj.
Vissza kell mennünk a kashoz!
Annyi időt vesztegettünk, és-!
Csak vigyázzon odafent, Rebegőcske.
Komiszak ám azok a dörgődongók.
Macskafarknak igaza van.
Még a mágiámmal sem
tudtam lenyugtatni őket.
Valami mást kell kitalálnunk.
Mindent kipróbáltunk az álruhától
egészen olyan dolgokig,
amikről nem is beszélnék.
Sok mindenen ment át
az elmúlt néhány napban.
Várjatok...
Álruhák...
Ez az!
Rájöttem, hogy csinálta!
Rájöttem, hogy szerezte meg a mézet!
Így szerezte meg Réticsermely
a mézet a dörgődongóktól.
Hozzájuk vágott egy maszkot?
Azt nem tanácsolnám.
Nem. A dolgozók nem agresszívek
a királynő közelében,
és ennek a maszknak a csíkjai
épp olyanok, mint a királynőéi.
Rebegőcske, ez zseniális!
Nincs vesztegetni való időnk!
Szurkolok neked!
Oh, teremtőm! Nem bírom nézni!
Én uralom a félelmem!
Hajnal!
Ez működik!
Azt hiszem, meggyógyult, Rebegőcske.
Ohhh, Nem lehetnék sokkal jobban,
e méztől kedélyem lángra lobban.
Oh, újra rímelsz!
Örülök, hogy jobban vagy, barátom!
Köszönöm, Rebegőcske,
mit értem tettél.
Szörnyű sorsomtól megmentettél.
Hát, elsősorban
miattam lettél beteg.
Gonosz bestia, a bűnbánat,
de ne bánkódj,
utadon tanultaknak,
veszed hasznát.
Így igaz.
Azt biztos, hogy megtanultam
hogyha nem vigyázol
a saját egészségedre, akkor
másokéra se fogsz tudni.
Sőt, ha pihentem volna
ahogy Hajnal mondta,
előbb is eszembe juthatott volna
Réticsermely maszkja.
Mondjátok, hogy találtatok ellenszert!
Fordította: Asapka és jnzsblzs
Elveszéstől megmentette és visszagépelte: olynagykar