Upsz!
Sajnálom, Hajnal hercegnő.
Ezt neki szántam.
Fedezékbe!
Hú!
Kecses Ecset, Kókuszka, mit műveltek?!
Ezt az ex-barátomnak szántam.
Én nem vagyok az ex-barátod
– te vagy az enyém!
Azonnal hagyjátok abba!
…mint láthatjátok,
a barátság nem mindig könnyű,
de kétségkívül megéri küzdeni érte.
Óóó!
Hmm. Ez ismerősen cseng.
Nem…
Áhá! Itt is van.
Az meg micsoda?
Ugyan, Esthajnal, ne ítélj meg
egy a könyvet a borítójáról.
Ez a barátaimmal közös barátságnaplónk,
amit régen vezettünk.
Tele van mindenféle dologgal,
amit megtanultunk, mint:
„A barátság nem mindig könnyű,
de kétségkívül megéri küzdeni érte.”
Most az egyszer a borítójáról
ítélem meg a könyvet.
Köszönöm méndenkinek, hogy eljöttetek.
Van egy meglepetésem számotokra.
Mi az, Hajni?
Fel kell rá készítenem magam?
Ez az!
Ö, mi ez a dolog?
És miért ilyen rossz szagú?
Várjunk csak.
Ez a régi barátságnaplónk?
Már vagy öt Equesztria-megmentés
óta nem láttam!
Tyű-ha!
Ez kicsit olyan, ö…
viseltesnek tűnik.
Azt meghiszem!
Almásderes leckéi között
van egy összezúzott alma.
Rebegőcske leckéi olyan aprók,
hogy alig lehet őket elolvasni.
Én, ö, csak helyet akartam méndenkinek.
E-Ezt nem is tudom, hogy mi.
Ezt úgy hívják, szépírás, kedveském.
Ha már veszed a fáradtságot az íráshoz,
legalább csináld mesésen.
Úgy látom, hogy te kicsit
agresszívabban álltá’
hozzá a barátságleckéidhez,
Szivárvány Vágta.
Mit is mondhatnék?
Ha megtanulok valamit,
akkor azt nem a könnyebbik úton teszem.
Megtaláltam Cuki oldalát.
Hű, meg vagyok lepve!
Még nincs vége a meglepetéseknek.
Tádá!
Esthajnallal úgy döntöttünk,
hogy méndegyikőtöknek készítünk egyet!
Ez e’képesztő!
Egy tökéletes másolat!
Évekkel ezelőtt tanultam
meg ezt a varázslatot,
amikor másolatokat kellett
készítenem egy bizonyos…
iratról.
Áh!
Még jobb is, mint egy tökéletes példány.
Ó,
ezt a leckét teljesen el is felejtettem.
Emlékeztek erre,
amikor segítettem Tettre Késznek?
„Soha ne becsüld alá azoknak
a barátoknak az erejét,
akikre mindig számíthatsz.”
Ó, Sajtos Szendvics!
Parti ágyú! Á! Szüli-forduló!
Miután Hajni megtalálta a naplót,
annyira élveztem az általatok
megtanult dolgok olvasását,
hogy nekem is szükségem
volt egy saját példányra.
És így érkezünk el a
meglepetés második feléhez.
Az ötletemhez.
Lányok, mit szólnátok hozzá,
ha méndenki számára hozzáférhetővé
tennénk a naplónkat?
Ha el tudjuk juttatni ezeket
a leckéket mások patáiba,
akkor az talán előnyükre válhat.
Szerény véleményem szerint,
ez egy remek ötlet.
Benne vagyok!
Juppí!
Mindig is mondtuk, hogy ezt kéne tenni.
Mesésen hangzik.
Lenyűgöző vagyok.
Ó, igen. Ö,
jó ötlet.
Nem! Nem akarok többé játszani veled!
Miért nem?!
Te szeretsz ugróiskolázni!
Nem, te szeretsz,
mivel mindig te nyersz!
Hé, lányok.
Véletlen meghallottam a vitátokat.
Tartsatok egy kis szünetet,
közbe pedig elolvashatnátok Szivárvány
Vágta színes-zuhatagi fejezetét.
Az talán segíthet.
Rendben, hercegnő.
Köszi, Hajni!
A barátságnapló
szupernépszerűvé tesz minket!
Ó.
Arra gondó’tunk, hogy szervezünk
egy cukijegy nyári tábort.
Most kétségkívül méndenki
jelentkezni fog rá!
Fantasztikus lesz!
Cukijegy Lovagok, húú.
Egy cukijegy tábor kiváló ötlet.
Igen, de a napló céljának nem éppen
a marketingnek kéne lennie.
Remélem, hogy azok a csikók azért
tanulnak valamit a leckéinkből.
Biztosan!
Tuti, hogy pónik egész Equesztriából…
Váó!
Ö, helló!
Segíthetek?
Mi csak azért jöttünk el
Patásvártól egészen idáig,
mert szert tettünk a barátságnaplód
másolatának egy példányára!
Váó!
Ez nagyszerű!
Melyik volt a kedvenc barátság…
Aláírod nekünk?!
Ó, ö,
rendben.
Szóval, mit szóltok a leckékhez?
Ó, nem olvastuk őket.
Ezek emléktárgyak.
Makulátlan állapotban kell őket tartani. Haha.
Oh.
Hű, teljesen megérte az utazást!
Ne aggódj, Hajni.
Biztos vagyok benne,
hogy sok más pónit inspiráltak
a leckék, hogy jobb barátok lehessenek.
Nos, jómagam a naplót szörnyen
tanulságosnak vélem.
Egyetértek. Olyan oldalait
ismerhettem meg ezeknek a póniknak,
amikről nem is tudtam, hogy léteznek.
De bárcsak kihagyták
volna belőle Páratlant.
Neki abszolút semmi keresnivalója
nincs a könyvben a többiekkel ellentétben.
Ó, ne is mondd!
Mégis kinek képzeli magát?
Valóban szép munkát végzett a
Pónifalvai Napünnep megszervezésével,
de komolyan azt hitte,
hogy csak miatta volt sikeres az egész?
Ugyan már!
De ő nem is mondott ilyet!
Páratlan!
Ó, szegény Páratlan.
Meghallotta azt a sok rosszindulatú dolgot,
amik azok a pónik mondtak.
Most biztos nagyon letört.
Utánamegyek.
Menj előre.
Én elbeszélgetek
egy kicsit ezzel a kettővel.
Páratlan, várj!
Hajni!
Hát nem elképesztő?
A naplóink mindenhol ott vannak!
Cuki, nekem most…
A pónik folyton megállítanak,
hogy elmondják,
hogy a bejegyzéseim túláradóan vidámak!
Még olyan pónival is találkoztam,
aki egészen Las Pegazusból
jött el idáig, hogy elmondja,
mennyire tetszettek neki a leckéim!
Olyan jó hallani, hogy vannak pónik,
akiket inspirált a naplónk.
Hé, nézzétek!
Ott van Cukorfalat! A vicces!
A vihogós visszajelzések a legjobbak!
Hát, legalább te pozitív
visszajelzéseket kapsz.
Most láttam Páratlant
és attól tartok, hogy ez az egész
naplós dolog nagyon kiborítja őt.
Ó,
ez rossz hír.
Várjunk.
Ez nem is volt vicces.
O-ké.
Hát, akkor később még beszélünk.
Oksika. Szia, Hajni!
Ha! Tipikus Cuki!
Ó, a való életben még mókásabb!
Már évek óta ismersz!
Most már talán ideje lenne befejezni.
Kihagytam az összes Hajnalcsillám leckét,
mejt a jó jészek útjába álltak.
Hogy érted, hogy kihagytad a leckéket?
Méndannyiónknak értékes
tapasztalatai voltak.
Hé, van egy remek ötletem!
Mi lenne, ha most Hajnival
beszélgetnétek egy kicsit?
Hogy én folytathassam a
munkámat és a pihenést és,
hát, és tulajdonképpen minden mást.
Ó, nem akajjuk az
unalmas leckéit hallgatni!
Gyejünk! Meséld el még egyszej,
amikoj találkoztál Tettje Késszel!
Megint?
Azt nem beszéltük már át?
Úgy egy milliószor?
Nem tudunk betelni vele!
Gyejünk, nem akajhatsz
csalódást okozni a jajongóidnak!
Ö… Csak annyi, hogy nekem, ö,
vissza kell terelnem
azokat a viharfelhőket a…
karámjukba.
Ó, klassz!
Mi is jövünk.
És ott elmesélheted nekünk a töjténetet is.
Szivárvány Vágta!
Szivárvány Vágta! Szivárvány Vágta!
Ó, mi van már megint?
Kérlek, csak hagyjatok békén!
Rebegőcske, mi a baj?
Válaszokat akarunk!
Igen! Jogunk van tudni!
Mi folyik itt méndenki?
Tudni akarjuk, miért kell Rebegőcskének
mindig ugyanazt a leckét megtanulnia!
Legyél már egy kicsit rámenősebb!
Még én is többet tanultam, mint ő!
Miért nem lehetek én a könyvben?!
Mi? Komolyan?!
Azért estetek neki a barátomnak,
mert ti akartok szerepelni a könyvben?!
Semmi baj. Mindjárt megoldom.
Figyeljetek! Igenis rámenős vagyok!
És igen, sokáig tartott eljutnom ide.
De őszintén, vajon nektek sikerülne-e elsőre
teljesen megváltoztatni az életeteket?
Szerintem nem.
Vaó.
Te tök más vagy,
mint a Rebegőcske a könyvben.
Még nem tudom, hogy ez tetszik-e vagy sem.
Úgy tűnik, mintha méndenki
elfelejtette volna, hogy miért
van benne a könyv
címében az hogy „barátság”.
Páratlan, jól vagy?
Te meg mit csinálsz?
Hát, ruhakölteményt alkotok drágám!
Minek?
Nem tudom! Épp stresszvarrok!
Stresszvarrsz?
Amikor felfüleltem, hogy miről
diskurál az a kettő a kávézóban,
rájöttem miért mondják
le sorra a rendeléseimet!
Mi? Miért mondják le a pónik
a ruharendeléseiket?
Mert már senki nem szeret!
Egyszerűen bojkottálnak!
Biztos vagyok, hogyha beszélek velük,
rájönnek, hogy mennyire nincs igazuk.
Kell egy nyó’ctucat takaró, de izibe’ ám!
Bocs, Hajni!
Csak nyugodtan, póni,
aki még mindig szeret engem!
Nem kell semmi csicsás.
Mi a baj, Almásderes?
Híres vagyok, Hajni!
Híres vagyok, és már
hópatkóm is tele van vele!
Menjél csak.
Én itt maradok.
Almásderes,
mit keres itt ez a rakás póni?
Úgy nevezik magukat, hogy
Édes Almáskert Rajongók.
Azt mondták, olvasták a fejezeteimet,
és úgy érezték, mintha ők is
a családhoz tartoznának.
És most igazából is csatlakozni
akarnak a családhoz!
A te fejezeteidet?
Igen, tudod,
mindazt, amit arról írtam, hogy a barátok
majdnem olyan, mint a család, meg miegymás?
Nem tudod őket elküldeni?
Hogy kirúgni a saját családom?!
Nagyalmama, várj meg!
Hadd segítsek!
Hát itt van!
Jú-hé!
Azt kívánom bárcsak ne adtuk
volna ki azt a könyvet.
Hát itt vagy! Oké,
most jövök Páratlantól.
Szerintem már jobban van, és…
Oh, jaj.
Ablakba merengés, mi?
Ennyire rossz a helyzet az Almáskertben?
Mindenütt az.
Azt hittem, jót teszek.
Azt hittem segítek.
Mégis, hogy okozott a
barátság könyvük ennyi…
anti-barátságot?!
Oh, Hajnal, ez nem a te hibád.
Dehogynem az enyém!
Ha nem támad az a „csodás ötletem”, hogy
adjuk ki a könyvet, ez az egész nem történik meg!
Attól tartok,
tönkretettem a barátaim életét!
Tényleg azt hiszem, hogy túlreagálod.
Gondolod?!
Nem tudtam hová menekülhetnék!
Annyit kell főzni, és mosni, és családozni…
nincs időm semmi másra!
Téged legalább nem röhögnek
ki minden egyes szavadért!
Még én se akarok mindig vicces lenni!
Bizony mondom néktek, a
vicceskedésességeskedésemnek vége mindörökké!
Ez neked egy probléma?
Tudom én, hogy istenkirály vagyok, de
már vécére se tudok úgy elmenni, hogy
pöttöm puttók ne az én
menőségemről zengenének!
Ö, Páratlan?
Ez meg mi rajtad?
Az érzelmeim, drágám!
Az idegesség öltöztet!
Lehet, hogy nem állok jót magamért,
ha még egyszer ki kell állnom magamért!
Hmm? Oh, ö, bocsánat, drágám.
A szokás hatalma.
Oké, lehet, hogy egy kicsit
kellemetlenül érinti őket.
Ez nem jelenti, hogy te bármi
rosszat csináltál volna.
De, igen!
Az én ötletem volt,
hogy adjuk ki a könyvet,
és annyira visszaütött,
ahogy elképzelni se tudtam volna!
Nem a te hibád. Hanem méndenki másé!
Egyszerűen nem látják a lényeget, és…
Várj egy kicsit! Van egy ötletem!
Nem várhatok tovább.
Muszáj megoldanom.
Kérem, méndenki maradjon csöndben!
Hajnal hercegnő,
a Vágtaszegi Krónikáktól jövök.
Gyors kérdés:
mit tudna mondani azoknak,
akik azon gondolkoznak,
hogy miért jött el egyáltalán Pónifalvára?
Azért jöttem ide,
hogy a barátságról tanuljak.
Így jött létre a könyv is.
Eltartott egy darabig, amíg belejöttem,
de a pónik, aki mellettem állnak,
mind tanítottak nekem valamit,
ami bekerült a könyvbe.
Almásderes, Cukorfalat, Szivárvány Vágta,
Páratlan és Rebegőcske is.
Meg ti is.
Annyi mindent tanultam ménd…
Ezt úgy értettem,
hogy sokan úgy vélik,
hogy elég hiteltelen,
hogy önök hatan barátok lettek.
„Hiteltelen”?
Nos, igen.
Elolvastam ezt a könyvet az
elejétől a végéig, és azt kell mondjam,
hogy az ön karaktere sokkal érdekesebb
lett volna, ha Vágtaszegen marad.
A karakterem?!
Mi hús-vér pónik vagyunk!
Ebben a könyvben minden
történet a valóságot írja le!
Sokat hibáztunk, de tanultunk belőle!
Még Páratlan is?
Tényleg el kéne hinnünk
mindent, amit itt leírt?
Ezéjt gyeje inkább a Vágta-csapatba!
Ő az egyetlen, akinek nem
kellett tanulnia semmit,
mejt máj kapásból menő volt.
Hajnal jobb volt, mielőtt
lettek volna szárnyai!
Rebegőcske annyira szégyellős,
hogy az teljesen irreális!
Mármint, ne már!
Méndenki nyugodjon le egy percre!
Akkor most Cukor és
Almás rokonok vagy sem?!
Figyeljetek!
Figyeljetek rám!
Sose voltam makulátlan,
Mint fekete tinta, a sok folt.
Nem voltunk makulátlanok,
Szomorú, ha így gondoljátok.
Minden hibánk csak előrébb vitt,
Összetartott és kovácsolt,
Az összes hibánk kiegészít,
Így ne gondoljátok máshogy.
Tökéletes?
E póni sose lesz.
De minden hibánk kell, mert
A csorbán dolgozni lehet,
De tökéletes?
E póni sose lesz.
Így mutasd te is a hibád,
Egy barát téged így is imád.
Mondják, nagy az arcom
Az egóm akkora, mint egy ház,
Önbizalmam tán ezt sugallja,
De így nem tart vissza a bukás.
Van persze, hogy páváskodom
Beképzelten mondom,
Buzgón próbálok megfelelni,
De ez őszinte tett be nem mocskol,
Hisz'…
Tökéletes?
E póni sose lesz.
De minden hibánk kell, mert
A csorbán dolgozni lehet,
De tökéletes?
E póni sose lesz.
Így mutasd te is a hibád,
Egy barát téged így is imád.
Csak móka és kacagás az élet,
Rólam csak ez virít.
De ha túlzásba is viszem néha,
Itt vagy nekem, ez felvidít.
Kellett hozzá egy kis idő, hogy
Végre legyen önbizalmam,
De hát ez is csak egy nézőpont,
Mit ti és mi vallunk csak igaznak.
De…
Tökéletes?
E póni sose lesz.
De minden hibánk kell, mert
A csorbán dolgozni lehet,
De tökéletes?
E póni sose lesz.
Így mutasd te is a hibád,
Egy barát téged így is imád.
Most már méndenki érti?
Egyikünk se mondta,
hogy tökéletesek vagyunk.
A hibáink nélkül nem volna
mit tanulnunk a barátságról.
Hibák nélkül…
valószínűleg nem lenne barátság sem.
Hát, ezt is megpróbáltuk.
Lányok!
Találtam két pónit, akiket érdemes
lenne meghallgatnotok.
Öm,
mi csak meg szerettük volna köszönni.
Méndannyiotoknak.
Igen, a mi barátságunk?
Folyton csak veszekedtünk,
amíg nem olvastuk a könyveteket.
Rájöttünk, hogy bár a barátok is veszekednek,
de ha összetartunk a nehéz időkben,
erősebbek leszünk, mint előtte bármikor.
És most jobb barátok vagyunk, mint valaha!
Tényleg?
Ühüm.
El se tudjátok képzelni,
mennyit jelent ez nekünk.
Köszönöm, hogy elmondtátok.
Nehéz napok állnak mögöttünk,
de tudat, hogy valakinek
tényleg segítettünk…
Megér mindent, amin keresztül mentünk.
Teljességgel.
Rajongók jönnek és mennek,
de a barátság örök.
Történtek már rosszabb dolgok,
mint hogy nem tudtam volna anélkül vécére
menni hogy istenkirálynak hívtak volna.
És azon úgysem tudunk változtatni,
mások mit gondolnak rólunk.
De az a mi döntésünk,
hogy ez hogyan hat ránk.
Vagy hogy hogyan ne hasson ránk!
Csak nyugodtan! Nevessetek!
Gondolom velük még mindig
kezdeni kéne valamit?
Csak élvezd ki a pillanatot, Almás.
Ők még várhatnak egy kicsit.
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/