Hmm, úgy tűnik, nem én vagyok az egyetlen,
aki az utolsó pillanatra
hagyta a Kancák Napját.
Annyi féle van!
Hogy válasszak?!
Méndenki nyugodjon meg!
Méndegyikőtöknek segítünk!
Hogyan?!
Én inkább úgy választanék...
hogy a virág színe
kihangsúlyozza a sörényemet.
Megnyerő fedősztorit biztosít,
amikor átadod annak, akinek szántad.
Megvan!
Ez a színhangsúlyos virágválasztás
lenyűgöző ötlet volt tőled, Páratlan!
Mondd csak, mit tehetünk érted?
Ó, kedveském,
egy nagy rakás levendulára
lenne szükségem, mert Célfotó
a legszebb sörényeket
fogja lefotózni Equesztriában.
Tudom, hogy elfoglaltak vagytok,
de a képek a Kisszügyedbe lesznek!
A tökéletes színkompozíció
pedig elengedhetetlen,
mivel az én sörényemről
fog képeket készíteni.
Érted bármit, Páratlan.
Van egy nagy ventilátorod?
Ha a fuvallat csak egy irányból jönne,
az jelentősen felerősítené a hatást.
Nincs. De csinálhatok egyet!
Nem mintha lenne más dolgom.
Hmm. Én élvezem a szélfútta kinézetet,
de lehet, hogy másoknak
előbb látni kell, mielőtt
meg akarnák tapasztalni.
A sörényem rá fog hullani a kanapéra
az általam kigondolt zsánerfotózáson.
De abban reménykedtem,
hogy én választhatok színt?
Tudnál szerezni egy halványsárga színűt?
Valami kevésbé általános
színre lesz szükségem.
Ó, ha ebből lenne többféle szín,
akkor ménden szobámba vennék egyet!
Hmm, manapság elég alacsonyak az árak...
akkor legyen több szín!
Cuki?
Szeretném Célfotót
jó kedvében találni.
És mi dobhatná fel jobban egy
póni kedvét, mint a te konfetti- ó.
Megzavartam valamit?
Éppen az ikrek első tüsszentésének
az évfordulóját ünnepeljük!
♪ Pont egy évvel ezelőtt ♪
♪ Nózitokra viszketés jött ♪
♪ Akkorát hapciztatok, mint egy ló ♪
♪ Boldog tüsszfordulót! ♪
♪ Hap-ci, hap-ci, hap-ciiiii! ♪
Gratulálok.
Ah! Cuki, Célfotó így
nem készíthet képeket rólam!
Ez a konfetti szpré pedig
nagyon ragaszkodós!
Ó, az azért van, mert ez nem
csak egy sima konfetti szpré.
Hanem szuperragadós, ünnepi szpré.
Bocsi.
Azt hiszem, a tüsszforduló
átment egy kicsit tüsszkáoszba.
Semmi gond, Cuki.
Megtalálom a módját, hogy eltüntessem
ezt innen a holnapi fotózás előtt.
Úgy hiszem, neked is
hasonlóképp kéne cselekedned.
Bárcsak lenne valami szipi-szupi szappanos
sörényápoló samponunk számodra
és egy varázslatos
tisztítóbájitalunk számomra!
Ez az!
Teszünk egy kis kiruccanást Zekorához!
Ő az üstök művésze.
Kétségkívül össze tud dobni
valamit méndkettőnk számára!
Az jó, mert kábé örökké tartana,
amíg összes sütit meg tudnám szabadítani
a szuperragadós, ünnepi szprétől!
Azt hiszem, azokból méndenképp
új adagot kell készítened.
Bárcsak Zekora a városban lakna.
Akkor nem kéne a póninak átverekednie magát
a rengeteg legsötétebb zugain egy samponért.
Szerinted Célfotó csinálna
képeket az én sörényemről is?
Hát, hmm, nem vagyok benne biztos,
hogy a te stílusod teljesen
megfelelő erre az egyedi fotózásra,
mivel Célfotó bejárta a világot,
hogy megtalálja a legszebb sörényeket.
Még Jakjakisztánt is?
Nos, a jakoknak nincs
sörényük és nem hinném,
hogy olyasmi stílus után
kutatna, mint az övék.
Habár, jelenleg az enyém sem olyan!
Ne aggódj!
Zekora tutibiztos a segítségünkre lesz!
Én is így hiszem.
Ide figyeljetek, ijesztő szemek!
Miért nem csináltok inkább egy képet rólam,
hogy tudjátok mindig bámulni!
Jobban belegondolva, inkább ne!
A jelenlegi állapotomban igyekszem
elkerülni bármiféle kép készítését!
Biztos vagy benne, hogy ez biztonságos?
Valóban furcsának tűnhetnek,
de a módszerem már csak ilyen.
Elvégre is, jó régóta csinálom már imigyen.
Seperc alatt megpucolom
azokat a süteményeket!
Tényleg nem ártana újakat sütnöd.
Áh!
A sörényednél a szappan orvosolja bajodat,
szóval használd a szuperhabos samponomat.
Micsoda megkönnyebbülés!
Már úgy aggódtam, hogy nem lesz kész
a sörényem a fényképezésre.
Okkal voltál nyugtalan,
hisz sok sörény csintalan.
Ó! Ne is mondd!
A tisztítás egyszerű,
de varázslatot használva
belefáradnál rendesen a fejvakarásba.
Tényleg?
Temérdek történetet ismerek,
mitől égnek állna a hajad.
Szörnyű és borzalmas
hajhelyreállítási kísérletek hada!
Hát, én szeretem a meséket,
de nem hiszem, hogy el tudnék viselni
ma több sörényes rémületet.
Én imádom a jó rémtörténeteket!
Volt egy fertőző göndörödés,
ami barátról barátra terjedt,
vagy a végtelenül töredező végek története,
minek csúnya vége lett!
Aha, nos, igen, nagyon szórakoztató.
Öm, köszönöm a sampont. Pá-pá!
Van olyan sztori a göndör tincsekről,
amik addig göndörödtek,
míg a póni egész teste
egy merő göndörödés lett?
Van egy történet,
mit majdnem elfelejtettem:
egy földpóniról szól,
kinek a boltját kellett rendbe tennie.
Pont, mint amit nekem kéne
éppen csinálnom!
Ha, furcsa!
Talán bölcs lenne tőlem most
egyértelműbben szólani.
Kockacukor Sarok nem
fogja magát kitakarítani.
Ugyan, Zekora, értem én a célzást.
Egy-két csepp bőven megteszi hatását,
ha a póni arra koncentrál,
hogy kitisztítsa lakását.
Nem lesz nehéz a szuperragadós,
ünnepi szprére koncentrálni.
Amerre csak fordulok, méndenfele az van.
Zekora azt mondta,
hogy pár csepp elég lesz,
de méndenesetre abból nem lehet baj,
ha ti is besegítetek.
Figyeljetek rá,
hogy csak a szprét sikáljátok.
Nem szeretnénk,
ha véletlenül valami más is eltűnne.
Ó! Habzik!
Egy nyugtató zuhanynál
el sem tudnék képzelni
megfelelőbb helyet a
mesés sörényemre való koncentráláshoz!
Nem a legkellemesebb az illata,
de nincs mit tenni.
Máris sokkal megkönnyebbültebb a sörénye-
A világért se akarnám, hogy azt hidd,
hogy téged hibáztatlak, de-
Ezt nem értem.
Te vagy az, Páratlan?
Miért gondolod,
hogy engem kéne hibáztatnod valamiért?
Mondjuk úgy, hogy megértem,
miért nem a samponiparban dolgozol.
Egek, Zekora!
Legalább színlelhetnéd,
hogy nem olyan rossz!
Sajnálom, barátom,
de nincs mit tenni.
Tegnap a jó bájitalt kellett
volna az asztalról elvenni.
Ó, hál' Isten!
Már azt hittem, hogy a samponod beindította
nálam időskancakori sörényvesztést!
Nem, hajad hullása akkor indult el,
mikor a rossz bájitallal mostad meg.
Ó, micsoda megkönnyebbülés!
Nos, ha össze tudnál dobni egy
helyreállító-bájitalt, akkor én már mennék is.
Annyi teendőm van még a
holnapi fényképezés előtt.
Ahogy azt már mondtam,
ezt helyrehozni nem kis munka.
Sörényt, még aki gyakorlott,
helyrehozni az is nehezen tudja.
Hogyan?
Kétlem, hogy örökre
búcsút vett volna a sörényed.
Azt hiszem, van rá esély,
hogy helyrehozzuk ezt tenéked.
V-v-v-v-v-várjunk, van, van rá esély?!
Azt hiszed?!
Ha gyors munkát szeretnél,
akkor hagyj most koncentrálnom.
Egy rossz összetevő és
már kész is a rémálom.
Menj és fejezd be a
sok tennivalót a listádon,
de semmiképp se morfondírozz
a sörényproblémádon!
Nincs ok az aggodalomra.
Zekora még azelőtt elkészíti a sörénygyógyírt,
mielőtt végeznék az összes tennivalómmal!
De nem tudom,
hogy egyáltalán mutatkozzak-e így!
Sajnálom, hölgyem,
de nem tudok a sörényéhez
passzoló színt adni, míg nem láttam.
Mit szólsz az enyémhez?
Körömvirág, az lesz a megfelelő!
Elnézést, én, öhm, azt hiszem,
hogy én voltam soron, és
n-n-nekem fel kéne vennem pár a rendelése-
Tökéletes!
Én jövök!
Lenyűgöző, ahogy a kirakata szemlélteti,
hogy a ventilátorai a tökéletes
levegőmennyiséget biztosítják!
Hát, ezt biza Páratlannak köszönhetem.
Nagyon kedves, hogy ezt mondod, é-én-
A kedvességnek ehhez semmi köze!
Páratlan mindig tudja
hogyan varázsolhat valamit szebbé.
Talán mert ő maga is olyan gyönyörű!
Ez nem olyasmi, amit mi, nem
túl pompás halandók megérthetnénk.
Nem-túl-pompás?!
Bár örülök, hogy méndenki ennyire
érdeklődik az új színes kanapéink iránt,
de a sárgát már lefoglalták.
Oh, hála neked, Navratilova.
Talán majd csendben
átvehetem, mikor méndenki elm-
Kétszer annyit adok, mint az,
aki meg akarta venni a sárga kanapét!
Én háromszor!
De- de- én- én-
Eladva!
El se hiszem mire képesek a pónik,
ha egyszer elveszted fölöttük a varázsodat.
Biztos vagy benne hogy ez történt?
Várj, te elveszted
a pónik fölött a varázsodat,
ha kócos lesz a sörényed?
Kócos?
Ez neked egyszerűen csak kócos?!
Őszintén!
Mennyire lenne nehéz legalább tettetni,
hogy nem olyan rossz?
Nagyon.
Ha a mai nap azt mutatja, hogyan
bánnak velem a pónik a sörényem nélkül,
akkor nem várhatunk, míg visszanő!
Sajnálom, Páratlan.
Biztos vagyok benne, hogy senki nem akarja
direkt az orrod alá dörgölni, ami a sörényeddel történt.
Nem azt mondtad,
hogy Zekora már dolgozik a megoldáson?
Igen, nos, még ha nem is méndenkinek
teljesen érdektelen a sorsom,
Zekora lehet, hogy nem
fogja tudni visszacsinálni ezt a fotózásra!
Nem tudtok egy varázslatot,
ami sörényem látszatát visszahozná?!
Az a baj, hogy Zekorának igaza van.
Mágiától sok sörény elég-
Csintalan! Tudom, de nem érdekel!
Varázsoljatok el!
Ez nem lesz jó.
Nekem egy valódi sörény kell!
De valahonnan venni kell egyet.
Nem növeszthetsz egy sörényt csak mágiával.
Abból biztos katasztrófa lesz!
Nagyobb katasztrófa, mint ez?!
Azt hiszem, mi mindent megpróbáltunk.
De Zekora azt mondta, van még remény!
Végre, Páratlan,
már régóta kerestelek!
Zöldségekkel biza rendesen telebeszéltelek!
Zekora, találtál ellenszert?
Ez csodálatos!
Úgy érted, visszakapom a pompás
sörényem még a fotózás előtt?
Oh, nem.
Attól tartok, az nem javul meg időben.
De idővel visszanő sörényed,
bízzál csak a tökben.
De nem gyorsíthatom meg mire kinő,
hacsak te magad
vissza nem forgatod az időt.
Uh-uh.
Azt hiszem, abban méndketten
egyetértünk, hogy az nem jó ötlet.
Mindig is hittem benne, hogy egy
jó öltözet bármi mást ellensúlyoz,
de a ti véleményetekre is szükségem van.
Tádá...!
Mennyire borzalmas?
Urgh...
Na ne már!
Itt senki nem tud udvariasan hazudni?
Megpróbálhatnánk, öm, megpróbálni.
Talán...?
Nos, ha volna bármelyikőtöknek ötlete,
hogy tegyem elfogadhatóvá ezt a borzalmat
Célfotó Kisszügyedbe készített albumába
a száz legszebb equesztriai sörényről,
akkor készséggel meghallgatom!
Csak ennyi kell?
Megoldva!
Nem értem, Almásderes.
Hogy fog a tehénfejés segíteni?
Éppen ez az.
Úgy tetszik mintha új
tehenészlányt fogadtunk vóna...
Egész úgy níz ki,
mint a sörényem növendékkoromban!
De az egész csak egy
kis józan paraszti fifika.
Jó ötlet, Almásderes,
de Célfotó gyönyörű sörényeket keres,
nem pedig fejkendőket.
Ez megoldja, meglátod.
Csak várj!
Tudod, ez tényleg elragadó!
Ezaz! Megcsináltam!
...csak nem mozgatható.
Kész!
Oh, lássuk be:
Fel kell hívnom Célfotót és
lemondanom ezt az egészet.
Azt hiszem mind tudjuk,
hogy érzett Páratlan,
de azt nem gondoltam volna,
hogy lemondaná a fotózást!
Te is láttad a sörényét ugye?
De Páratlanról beszélünk!
Ha bárki illatossá tudná
tenni a lócitromot, az ő.
Gondolom az egy kicsit nehezebb,
ha úgy érzi, ő a lócitrom.
Nos, ő nem lócitrom, hanem a barátunk,
és jelenleg elkél neki a segítségünk.
Gyere be.
Becsuknátok az ajtót?
Jobban esik, ha nem láthatnak be.
Ok, Páratlan,
épp elég ideje sajnáltatod magad!
A pompás sörény tényleg csodás dolog,
de csak nem az egyetlen mi számít!
Aha!
És azért jöttünk, hogy emlékeztessünk
rá milyen istenkirály póni vagy!
Sörénnyel vagy anélkül.
Nagyon kedvesek vagytok,
de nehéz vitatkozni a szilárd tényekkel.
De miféle tényekkel?
Hogy a sörényem nélkül
nem ragyogok úgy, mint egykor,
a pónik meg úgy kezelnek, mint szánalmas
láthatatlan senkit, akivé lettem.
Páratlan, nem vagy láthatatlan.
A barátunk vagy,
valaki, aki semmiből
teremtett egy divatbirodalmat!
Egy barát, aki gyönyörűvé
tett minket a ruháival.
Egy barát, aki a bajban is barát!
Egy barát, ki oly készséges,
hogy a saját farkát vágta le,
hogy segítsen egy tengeri szörnyön.
Tudom, hogy nem tett jót az
önbizalmadnak, hogy kihullott a sörényed,
de a sörénnyel ellentétben az
önbizalmadat azonnal visszaszerezheted.
Te jóságos... Igazatok van!
Az egyetlen, aki máshogy
viselkedett ma az én vagyok!
Amúgy is mit tegyünk,
ha valaminek nem ragyog a külseje?
Öm, Páratlan, mire készülsz?
Megmutatom, hogy az igazi
ragyogás belülről fakad!
Király!
Az én hibám,
nem kellett volna virágot vennem Kincsesnek
anélkül, hogy megkérdezem, mit szeret.
Nos, már nincs túl sok...
mit szeretne?
Öm, öh... lilát?
Nekem van egy ötletem!
Páratlan, ez a sörény...
Csodálatos!
Köszönöm.
Bár attól tartok elszalasztottam
az esélyt a Kisszügyednél,
ami viszont azt jelenti, hogy van néhány
csokor levendulám,
amire már nincs szükségem.
Ö, a levendula ugye lila?
Mmh, ez a szélfútta
kinézet annyira tavalyi szezon.
Talán kirakhatnád a bolt elé,
ott biztosan felkavarná az állóvizet!
Fotózás vagy sem, egy jó
kanapéra mindig szükség van!
Hát, Páratlan,
ha ma tényleg ragyogni akartál,
azt hiszem ma délután te voltál
a legfényesebb kanca szerte Equesztriában!
Oh, ugyan Almásderes,
én csak bepótlom az időt
amit a kanapén töltöttem sírással.
Nem értem miért akadtál úgy ki.
A sörényed király!
Én csak örülök, hogy emlékeztettetek rá,
hogy bár véletlen
oldó kencét öntöttem a fejemre,
nézhetek ki jól, míg úgy is érzem magam.
Amúgy, hogy került a kence a sörényedre?
Cuki!
Ha nálam volt az oldószer
az azt jelenti, hogy Cukinál volt a-
...sampon.
Sampon?
Vaó! Ez megmagyarázná, mitől lett
ilyen puha és rugalmas a sörényünk!
Uh, talán jobb lesz,
ha összeszedem a kence maradékát.
Szupercsúcs!
Hé, mintha megváltozott
volna rajtad valami?
Új patalakk?
Szóval biztosak vagytok?
Biztos, hogy teljesen visszanőtt?
Igen, Páratlan, már több hónap eltelt.
A sörényed teljesen egyben van.
Oooh, nézd!
Ez az Equesztria legszebb
sörényei különszám a Kisszügyedtől!
Meg kéne nézned.
Oh, őszintén, Cuki?
Mindazok után, amin átmentem,
nem hiszem,
hogy számítana milyen sörény került-
Nézd meg!
De hát... én lemondtam a fotózást!
Elbeszélgettünk Célfotóval.
És elmeséltük, milyen
gyönyörű vagy valójában.
Kívül és belül.
Amíg épp belülről beragyogtál mindent,
Célfotó ellőtt rólad pár képet.
Nem is tudom, mit mondhatnék!
Szerencsédre, nincs is mit mondanod.
A stílusod felér ezer szóval.
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Elveszéstől megmentette és visszagépelte: olynagykar