Légy óvatos!
Minden rendben, Angyal?
Mondtam, hogy rossz ötlet jelentkezni
a Pónifalvi Parkour Versenyre.
Pihenj csak, én pedig seperc
alatt meggyógyítalak.
Ó, egek.
Kifogytam a
nyusziláb-merevítőkből.
Úgy tűnik, meg kell látogatnunk Dr.
Flórát.
Pedig biztos voltam benne,
hogy ma itthon lesz.
Helló? Van itt valaki?
Rebegőcske? Ó,
örülök, hogy látlak!
Bárcsak én is elmondhatnám ezt,
de az ajtó beragadt, szóval én,
nem látom magát.
Valaki megütötte
a kis lábikóját.
Mindjárt bekötözzük, aztán
már mehetsz is haza.
Szeretném bent tartani
egy éjszakára,
de ahogy látod, egy lépést is alig
tudok tenni itthon az állatoktól!
Nem hiszem, hogy jelenleg el tudnék
szállásolni ennél több kisállatot!
Ó, egek.
Úgy látom, nagyon elfoglalt.
Ez a hely kész állatkert!
Bár, ez általában teljesen
normális így, de...
Nem bírom már!
Szejetne a kedvenc nyuszi-muszim
egy jépás nyajókát?
Hát jó. Valószínűleg a kecskék
már úgyis befalták mindet.
Nem tudom elhinni, hogy ez a
sok kisállat mind megsérült.
Mi történt?
Megdöbbentem!
Minden nap egyre több
és több állatot hoznak.
Legtöbbjüknek csak
kisebb gondja van,
mint a fájó szárny,
eldugult orr, meg ilyesmik.
Az igazi probléma az, hogy
miután meggyógyultak,
nem igazán tudom ezeket az elkényelmesedett
állatokat kipaterolni magamtól.
Ó, egek.
Tényleg úgy néz ki, mintha
otthon éreznék magukat.
Nem értem, hogy miért pont az
én irodámban csődültek össze.
Ennek semmi értelme.
Ne legyen butus, Dr. Flóra.
Maga a legjobb állatorvos
Equesztriában.
Legalábbis mindig ezt
mondom méndenkinek.
Micsoda?
Ó, ne.
Maga szerint ez az én hibám?
Annyira sajnálom.
Nem akartam, hogy ez történjen.
Csak tudom, hogy magánál biztonságban érzik
magukat az állatok, ráadásul boldogok is.
Általában nem okoz gondot, ha
egy kígyó menedéket keres,
vagy egy mosómedve
pihenni szeretne,
de már annyira zsúfolt
az összes helyiség,
hogy nem tudom sehol sem
ellátni a sérült állatokat.
Ez valóban nagy probléma...
amit meg fogok oldani magának!
Már megvan a tökéletes megoldás,
ami boldoggá teszi a kisállatokat,
és felszabadítja az irodáját.
Így a kecske is jóllakik,
és a káposzta is megmarad.
Minél előbb megoldod,
annál jobb!
Rajta vagyok!
Köszönöm, hogy olyan gyorsan jöttetek,
amilyen gyorsan csak tudtatok.
Dr. Flórának a segítségemre van
szüksége egy komoly problémában.
Egy barátságproblémában?
Nem. Az állatorvosi rendelője
egy kicsit... talán,
telítve van imádnivaló
kisállatokkal,
kiknek égető szüksége van egy biztonságos
helyre, ahol álomra hajthatják fejüket, de
jelenleg nincs hova menniük!
Ez egyszerűen rettenetes.
Tudom!
Dr. Flóra mindig meggyógyította
Bözsit, miko’ nem érezte jó’ magát,
szóval én szíves örömest
nyújtok segítő patát néki.
Ó, ez jó hír,
mert ez azt jelenti, hogy mind segíteni
fogtok nekem valami különlegesben is.
Valamiben, aminek a
megvalósításáról már rég álmodozom.
Az az álmod, hogy építs egy pattogó,
óriás kuglóftorta alakú kastélyt?
Hát, nem. Nem igazán.
Akkor csak nekem az.
Na? Mi az, Rebegőcske? Bökd ki!
Az az álmom, hogy építsek
egy igazi állatmenedéket!
Egy gyönyörű élőhelyet,
ahol minden állat –
legyen az beteg vagy félős
vagy csak szimplán magányos,
tollas vagy szőrös,
pikkelyes vagy nyálkás
– minden állat
szívesen van látva.
A menedékem lehetne az egyetlen
hely számukra Equesztriában,
amit otthonuknak nevezhetnek,
míg készen nem állnak
meghódítani a világot.
Rebegőcske! Sosem hallottalak még
ilyen meggyőződéssel beszélni.
Ez pompás volt!
Nagyon klassz.
Hát, köszönöm szépen.
Sok mindent megtanítottatok nekem az
önbizalom kiépítéséről az évek során.
A barátságunk miatt
érezhetem most végre azt, hogy képes
vagyok ezen álmomat valóra váltani.
De egyedül nem tudom megépíteni.
Csatlakoztok hozzám?
Bó’dogan ajánlom fel
neked segítő patámat.
Bár, ha jobban fontolóra veszem.
Ismerek egy Kancát aki többet ért
ezekhe' a dolgokhoz, mint jómagam.
Ő az egyik barátom, akivel Bözsi
bárányhajtó versenyén ismerkedtem meg:
Bajkeverő!
Ő profi az állatkertek
kialakításában.
Milyen csodálatos!
Én is tudok valakit!
Kemény Kobak a legjobb
építőpóni Pónifalván.
Ő bármit meg tud építeni, amit
valaha bármikor is elképzeltél!
Most, hogy így említitek
ezeket a szakembereket,
én ismerem a tökéletes pónit, aki
egyből megértené a nézőpontodat,
hogy aztán vihessen bele egy
kis stílust és érzékiséget!
Magadra gondolsz, Páratlan?
Nem! Nem.
Akire én gondoltam, az a vágtaszegi
elit fő lakberendezője –
Mhagasztos Piperkoeuc.
Nekem is segített, mikor
a butikomat terveztem.
Biztosíthatlak afelől, hogy örömmel
vállalná a veled való munkát.
Pónik! Köszönöm!
Alig várom, hogy találkozhassak velük,
és meghallgathassam az ötleteiket.
Jó úton vagyunk afelé, hogy megépítsük
Equesztria legszebb állatmenedékét!
Köszönöm, Rupert.
Megtisztelő, hogy mind eljöttek
azért, hogy megvitathassuk
a pónifalvi
állatmenedék építését.
A barátaim sok jót mondtak
méndegyikőtök tehetségességéről.
Ez nem kis munka lesz,
ezért örülök, hogy ilyen tapasztalt
pónikkal dolgozhatok együtt.
Páratlannak kifogástalan az
ízlése divatban és barátokban,
ezért már alig várom, hogy
veled dolgozhassak, értem?
A-azt hiszem.
Má’ nagyon várom, hogy
segítségére lehessek, hölgyem!
És az állatokéra.
Természetesen.
Cukorfalat mondta, hogy
készítettél pár tervrajzot.
Hát, nem egészen.
Ez inkább amolyan álomtábla.
Ez nem úgy néz ki,
mint egy állatkórház.
Leginkább azért, mert nem is az.
Ez egy állatmenedék.
Egy hely, ami biztonságos,
de még sincs korlátozva.
Kényelmes, de természetes.
Egy hely, ahol kedvük szerint
járkálhatnak ki és be az állatok.
Tehát, meg tudjátok építeni?
Az állatmenedéknek nyitott
alaprajza legyen.
Falak nélkül. Egy olyan elkerített
terület, ami beleolvad a fás környezetbe.
Hátul egy híddal.
Így az állatok akkor mehetnek vissza
az erdőbe, mikor kedvük tartja.
Szuper! Nekem tetszik!
Tudod,  én terveztem
a pónifalvi kórházat.
Itt is megcsiná’hatnám ugyanezt.
Még mindig megvannak
a tervrajzai.
Bár el fog tartani egy
ideig, míg kivágjuk a fákat.
De én nem akarom
kivágni a fákat,
én használni akarom őket.
Biztos?
Amit te mondasz, az nem tűnik egy
túl összefüggő struktúrának.
Vagy bármi olyannak,
amiben otthon lennék.
Az állatok másképp
élnek, mint mi, pónik.
Tudom, hogy ez eléggé rendhagyó,
de ez azért van, mert olyat próbálunk
most építeni, ami még nem volt ezelőtt.
Nagyon remélem, hogy
minden összejön.
Rendben. Megnézem, mit tehetek.
Látod, Rebegőcske?
Amit csak akarsz.
Szuper.
A’ssziszi, hogy tudja,
mi lenne a legjobb,
de ha meglátja, mennyivel jobban
működik a dolog ezekkel a tervekkel,
meg fogja köszönni.
Melyik lenne a legjobb
a függönyökhöz?
Tetszenek azon a minták!
Nem akarok durva lenni, de
biztos félreértett valamit.
Nem lesz szükség függönyökre
az állatmenedékben.
És mégis miért?
Minden természetesen fog
kinézni az állatok élőhelyén,
nem úgy, mintha
póniknak készült volna.
A barna és a zöld árnyalatai?
De...
azok olyannyira...
köznapiasak, tudod?
Köznapias? A gyönyörű fák
színeit köznapiasnak nevezted?
Pontosan! Nem divat manapság
a természetes kinézet.
Ez jobb. Higgy nekem.
Értékelem a fáradozásit,
de tudom, hogy az állatoknak
jobban tetszenének
a piszkosbarna párnák
és levélzöld takarók.
Meglátom... mit tehetek.
Köszönöm.
Amikor az ügyfélnek
van elképzelése...
Néha rám van szükségük a póniknak,
hogy felnyissam a szemüket.
Különösen, ha piszkosbarna
színről van szó.
Itt meg a szabványos
utazóketrec van.
Két kisállat e’fér
benne, mérettől függően.
Mi a baj, édeskedves?
Én valami kevésbé ketreces,
inkább egy meleg ölelésre
emlékeztető dolgot szeretnék.
Talán, ha ezt a részt
kivennénk belőle.
De akkó’ nem lenne má’ ketrec.
Pontosan!
Ez remek alap lenne
egy kis fészekhez.
Ebből kérnék egy párat, és minden másból,
amibe bele tudnak bújni a kisállatok.
Biztos, hogy nem akarsz valami
biztonságosabbat az állatoknak?
Valamelyest igaza van.
Nem vó’na túl jó, ha egy nyuszi a
rossz barlangba tévedne, nemde?
Nem! Semmi ketrec.
Az állatoknak szabad kijárást
és belépést akarok biztosítani.
Ez az egyetlen módja, hogy
otthon érezzék magukat.
Hát, ő a főnök.
Hé, mit szó’sz
ehhez, Rebegőcske?
Mon’tam, hogy gyorsan dolgozunk.
Mán majnem kész is
vagyunk az épülettel.
A színek csak úgy
virítanak, nemde?
Belül nagyon otthonos, de
közbe’ biztonságos is.
Ne fogd vissza magad, Rebegőcske!
Imádod vagy imádod?
Én...
Én nem imádom!
Ez egyáltalán nem jó!
Egy zsiráf nem fér
át ezen az ajtón!
Ha a függönyök lefogják a fényt,
akkor hogy fognak a kismadarak
a napfényben énekelni?
Ez pedig az szöges ellentéte
egy meleg ölelésnek!
Látom, hogy mind
keményen dolgoztatok,
de egyikőtök sem csinálta
azt, amit kértem.
Ez nem igaz. Mi felhasználtuk
a fákat, ahogy kérted!
És a függöny szerves
anyagokból készült.
Természetes rostok vannak benne.
Én meg raktam párnákat
a ketreceimbe!
Ez mán simán vehető ölelésnek!
Lehet, hogy nem tudok
sokat az építkezésekről
vagy a lakberendezésről
vagy az állatkertekről,
de valamiben én vagyok a profi:
az állatokkal való törődésben!
És az állatoknak egy menedékhelyre
van szükségük, nem erre!
Talán az elképzelésed mégsem
volt olyan jó, tudod?
Az elképzelésemmel
semmi probléma!
Elmondtam méndegyikőtöknek
pontosan, hogy mit szeretnék,
de egyikőtök sem hallgatott rám!
Én méltányolom az
erőfeszítéseiteket,
de többé nincs szükségem
a szolgálataitokra!
Helló!
Az állatok már olyan izgatottak
voltak az menedékhely miatt,
már nem bírtak várni!
Benézhetünk?
Hát, igazából,
még nincs kész és...
Úgy sajnálom, Rebegőcske.
Nem. Én tartozom
bocsánatkéréssel.
Nem úgy sikerültek a
dolgok, ahogy elképzeltem.
Aludj jól, kicsikém.
Minden rendben lesz. Megígérem.
Csak nyugalom, minden
egérke várja ki a sorát.
Úgy sajnálom.
Azt hittem, hogy lesz egy
gyönyörű állatmenedékem,
ahová méndegyikőtök
beköltözhetett volna mostanra.
De rossz pónikra
bíztam a dolgot.
Semmi baj, Rebegőcske.
Tudom, hogy mindent megtettél,
de itt is meg tudjuk
oldani a dolgot.
Egy kicsit szűkös... lesz.
De a segítségeddel gyorsan mancsra
állíthatjuk kis vendégeinket,
még állatmenedék nélkül is.
Nem!
Nem dobom be a törölközőt!
Ezeknek az állatoknak
szüksége van rám!
Én pedig egyszer s mindenkorra
meg fogom ezt oldani!
Ha ez a kis hölgy el tudott mászni
Nyugat-Equesztriából egészen idáig,
akkor én is meg tudom oldani egy
biztonságos nyugvóhely kialakítását!
Hopsz. Méndenki menjen aludni.
Köszönöm méndenkinek,
hogy eljött.
Mint tudjátok, nem úgy sikerült az
állatmenedék építése, mint terveztem.
Igen, tudom.
Ki gondolta volna, hogy Kemény Kobak mégsem
épít meg mindent, amit akarsz?
Én sem kértem volna Piperkoeuc segítségét,
ha tudtam volna, hogy így fog viselkedni.
Bajkeverő belőlem is
bolondot csiná’t.
Sajnálom, Rebegőcske.
Semmi baj. Csak
segíteni próbáltatok.
De azt tudom, hogy a szakértők
elküldése helyes döntés volt.
Akkor mihez kezdünk most?
Kezdjük elölről.
Újra fogjuk építeni
az állatmenedéket,
de ezúttal úgy,
ahogy én szeretném.
- Ez a beszéd, Rebegőcske!
- Mutasd meg nekik, kislány!
- Remek hozzáállás!
Mit szólnál, ha raknánk ide egy
überkirály repülőpályát a madaraknak?
És ide egy répatorta standot?
Egy könyvtár barlangot?
Méndenki nyugodjon le!
Méltányolom, hogy megosztjátok
velem az ötleteiteket,
de arra kérnék méndenkit, hogy
tartsátok tiszteletben az enyémet.
Méndenki lehet szakértő
a saját dolgában,
de az állatok az
én szakterületem.
És ha azt mondom, hogy
ez az, amit szeretnék,
akkor ez az, ami meg
lesz valósítva!
Az állatokért, természetesen.
Mától fogva legyen
a neved Bátracska!
Hogy minden a rendes
kerékvágásban menjen,
szívességet kértem
egy régi barátomtól.
Bármelyik percben megérkezhet.
Nem azt mondtad, hogy
nem kell több szakértő?
Ő egy póni, akiről tudom, hogy az
állatok érdekeit helyezi előtérbe.
Ráadásul senki sem ért nála
jobban az építészethez.
Ú’ hallotam, ho’ valakinek
segítség köll az építkezísben!
McCsődör Nagyapó!
Akkor ismertük meg egymást,
mikor Rebegőcskét és engem
a térkép a
Füstös-hegyekbe küldött!
Ő kétségkívül érti a
dolgát, ha építkezésről
és állatokkal való
törődésről van szó.
Hát, ihaj.
Ne csak á’dogáljunk itt, akkó’.
Húzzuk fe’ aztat
az állatmenedéket!
Készen állsz?
Izgatottabb vagyok, mint
egy hód a farakáson!
Oké, kinyithatja a szemét!
Köszöntöm az Édes
Álom Állatmenedékben,
egy biztonságos és otthonos
nyugvóhelyen minden élőlény számára!
Rebegőcske! Ez elképesztő!
Most már biztos lesz elég
helye a rendelőjében,
mivel miután ellátta az
állatokat, idejöhetnek felépülni!
A segítségemmel, persze.
Semmi gond, Lola. Méndenki
a saját tempójában halad.
Az a legfontosabb, hogy mindig
higgyünk az álmainkban.
Azért, mert amikor elérjük
végre a célunkat,
tudni fogjuk, hogy minden
fáradozásunk kifizetődött,
és a végeredmény jobb lesz, mint ahogy
mi azt valaha is elképzeltük volna!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/