Jajj!
Hála az égnek!
Azt hittem, túl sok volt a rántott ékkő.
A szüleimtől jött!
Nyertek egy léghajós utazást,
és az egész család ott lesz!
Jajj...
Bárcsak lenne időm elmenni,
de sajna túl sok a hercegnői teendőm.
Ne már Hajnal! Még Celesztia hercegnő
is szokott szünetet tartani;
pedig ő még a Napot is felemeli!
Kell neked az a szabi!
Simán tudnám vezetni a barátságnaplót,
le tudnám nyugtatni a kedélyeket, és válaszolnék a leveleidre egy pár napig.
De Tüsi, éppen annyira vagy a
család tagja, mint bárki más.
Nem hagyhatlak itt a sok melóval.
Tessék?
Nem hallak!
Éppen szabadságon vagy!
Végülis nem lenne rossz egy kis idő civilben.
Te vagy a legjobb, Tüsi!
Tudom...
Precízen elpakolok mindent egyetlen táskába!
Mindjárt rájön…
A léghajóúton lesznek programok is, nemde?
Össze kéne írnom egy amolyan menetrendbe.
Mondom én!
Szent ég… Már alig várom
ezt a pihentető kiruccanást.
Vigyázz vele!
Tagadja, de amikor édesanyád azt mondja „pihentető kiruccanás”,
akkor valami őrültség rajzolódik ki a fejében.
Legutóbb kipróbálta a
kötélugrást a Pataszkai-öbölnél.
Hogy mondod, szívem?
Izé, csak, nos, beszéltem
Hajni drágámnak az izé
új bingó stratégiai könyvemről!
Sok-sok ingó-bingó lehetőség a nyerésre!
Jajj, alig várom, hogy felszálljunk,
és repüljünk, mint a pegazusok!
Valóban?
Csak mert úgy emlékszem légibetegséggel küszködtél
Tisztaégbolt Admirális
Póni-szigeti Kalandparkjában.
Ugyan kérlek! Már rég túl tettem
magam a légibetegségen.
Remélem mindannyiótok megtisztelve
érzi magát… mert azok is vagytok.
Hát ez egy csöppöt…
rámenős köszönés volt.
Tyűha!
Hát akkor ilyen jó fej nyerteseknek lenni!
Bárcsak tudnám, mit is nyertünk.
Várjunk csak, nem is tudjátok miért nyertetek?
Ha valaki ingyenes utat kínál fel,
akkor csak aláírod, bármiféle kérdés nélkül!
Pláne akkor, ha összehoz
mindenkit egy jó kis repülésre.
Mit csináljunk először?
Nos, kategóriákba soroltam a léghajó programjait, és sorba rendeztem az érdeklődéseink alapján.
Apu, te könnyű eset vagy. Bingó verseny lesz... itt!
Jajj, imádom, ahogy a számok és a betűk a kis négyzetekben sorba vannak szedve.
Igazán szép látvány!
Fényes Páncél, neked ott a pici
csónak verseny a pici tóban.
Ó Hugi. Csakis te tudod,
hogy mennyire szeretem a pici dolgokat!
És Kadenza, téged érdekelhet a Kicsiny Királyi
Kisjátszóház, Ciklonnak biztosan tetszene!
Ó, pompás!
Hmm… Ez a hordóugrás a Nyihagara
vízezésnél érdekesen hangzik.
Hát...
szerettem volna látni, hogy jól szórakoztok.
Az időzítés is tökéletes,
ugyanis lesz alkalmunk arra is, amit én szeretnék!
A léghajónk alkonyatkor fog a Fagyos Hegység felett lebegni,
aholis épp időben láthatjuk a legszebb asztrológiai jelenséget:
az Északi Csillagokat.
Olyanok, mintha a lemenő Napból
lövellnének ki, hullócsillagként!
- Hát ez remekül hangzik!
- Tyűha! Azta!
Nos, semmiképpen sem hagyhatjuk ki.
Akkor hát eldőlt!
Hmm… Viszont most nincs mit tennünk.
Valami ötlet?
Figyelem utasaink!
Ne legyen az életükben hiányosság:
nézzék, van sok szép látványosság.
Nem hangzik rosszul.
- Aha, igen. Persze.
- Végülis.
Repülök!
Re...
Attól tartok, Ciklon légi betegséggel küzd.
Tudom, hogy ez neked nem baj,
ezért ha szépen kérlek levinnéd?
Ha jobbra nézünk, aligha, de kivehetők Felhőháza fehér bárányfelhői,
aholis az időjárásgyárba látogatott el Hajnalcsillám Hercegnő.
- Nahát!
- Ki gondolta volna?
Ezt mégis honnan tudta?
És miért emelte ki pont ezt?
Szerintem menjünk a fedélzet másik oldalára, rendben?
Most már elég magasan szállunk, hogy láthassuk Vágtaszeget,
és a felségi fát; melynek árnyékában született
Hajnal hercegnő és bátyja, Fényes Páncél.
Tessék? Ennek fele se igaz!
- Azta!
- Ezt muszáj látnom!
Gyertek, nézzétek!
Ő, gondolom ti is tudjátok,
hogy nem ott születtünk.
Mégis minek örültök ennyire?
Hát, elég ámulatba ejtő fa, édesem.
Csak annyit szeretnénk mondani, hogy izgatottak vagyunk, hogy itt utazhatunk.
Hát… aha...
Végülis, mi is.
Észak fele haladva a Kristály Birodalom csillog vissza ránk,
hol Kadenza hercegnő
megmentette sárkány-kicsinyét, Tüsit,
egy lángból pattant szörnyetegtől.
Ennek se füle, se farka!
Hát, a „felségi nagyszülők” kicsit flancosan hangzik, de nyugodtan fotózhat.
Mi van?!
Tyűha! El tudod hinni?
Nahát!
Szent egek!
Ó... ó!
Betelt a pohár!
Tudja bárki is, hogy hol
lebzsel a léghajó bemondója?
Elnézést, uram.
Hívd csak Szikla Szilárdot...
Szikla Szilárdnak!
Na és te mit keresel itt?
És miért mondasz be vaktában ilyen
badarságokat a családomról és rólam?
Nem megy már úgy az öntudatfejlesztő tréning, mint régebben, szóval Szilárd úgy döntött új karriert kezd,
adott témájú üdülési csomagok szervezőjeként.
És ennek az üdülésnek a témája…
Méndenki!
Hadd hallom patadobogást, ha azért jött, hogy a hercegnő körúttal utazzon!
Szikla Szilárd, nem volt
túl őszinte tőled csak úgy ezt a
nyaralási lehetőséget
felajánlani a szüleimnek.
Méndezt anélkül, hogy tudtukra adtad volna, hogy méndenki csak Kadenzát meg engem akar látni!
Szikla Szilárd leírt minden részletet
az ajándék átvételi és hozzájáruló
nyilatkozatban,
amit aláírtak.
Ha valaki ingyenes utat kínál fel,
akkor ugyan ki olvassa el az apróbetűs részt?
Szilárd büszke a minőségi üdülési lehetőségek biztosítására.
De ha Hajnalcsillám és családja elutasítja,
Szikla Szilárd lemondhatja az utazást,
és összetörheti minden hercegnő-imádó póni szívét a fedélzeten.
Imádlak, Hajnal hercegnő!
Bármennyire is szeretnék egy családi nyaralást,
nem tudnék méndenkit szórakoztatni.
Most egyébként is minden
patámat leköti Ciklon Szív.
Mondhatni elkapott minket a hév
a családi vakáció gondolatától…
Ám legyen!
Szerintem ideje lesz visszafordulnunk.
Várj! Szikla Szilárd, kössünk alkut!
Részt veszek mindenféle hercegnő
programban, amit csak a te szemed kíván,
feltéve ha a családom részt vehet minden programban, amit az ő szemük kíván.
Hugi, erre semmi szükség.
Szeretnénk ha te is élveznéd az utat.
Nem akarom, hogy most legyen vége a nyaralásnak,
és nem akarok csalódást okozni
a sok póninak, aki minket várt.
Szóval, mit mondasz,
Szikla Szilárd? Áll az alku?
Áll a felségi alku!
Pazar!
Úgy tűnik van egy kis időnk,
mielőtt apu bingózna.
Igazándiból éppen elegendő időnk van a tombola nyertes kisorsolására.
Hát, végülis...
Ki ne szeretné a nyereményeket?
Figyelem méndenki!
A zeppelin menetén
jön a nagy nyeremény!
Hálásak vagyunk a családommal,
hogy ilyen megértőek és tisztelettudóak voltak.
És most, nagy örömmel
jelentem be, hogy a nyertes…
Csillagszemű!
Gratulálok, Csillagszemű!
Érezd jól magad a nyereményeddel!
Na, gyerünk apu! Bingózzunk!
Ja, izé, ne haragudj.
Nincs nálam a nyeremény.
Nagy gratuláció Csillagszeműnek,
aki megnyerte a díjat!
Ami pedig egy teljes nap Hajnal
családjának tiszteletbeli tagjaként eltöltve.
Ez a díj?
Aha.
Hát jó… végülis, gyere velünk,
mint tiszteletbeli családtag!
Miért ne!
Mindig van hely a bingóasztalnál.
Méndenki készenáll?
Bizony ám, szívem!
Forgasd csak meg a golyókat!
Tessék? Mit mondtál apu?
Azt… azt mondta, hogy ő… izé forgasd me-me-meg hehe.
Nos ő… Köszi.
I-19!
Ez a beszéd!
A hercegnő bingó a legjobb bingó!
Ezt eltaláltad apa?
Megmondaná valaki,
mit mondott apukám?
Azt, ő…, hogy a hercegnő bingó, izé… jó
Hercegnő bingó!
A hajnal a kedvenc részem a napban.
Neked pedig ez a neved.
Csak úgy gondoltam, megemlítem.
Ehe...
Tyű! Pont ideértem!
Készülj fel életed legnagyobb
pici csónak versenyére!
Biztos hogy nem
vagy légibeteg, bátyus?
Dehogy is.
Hogy lennék légibeteg?
Most a vízben vagyunk, és a két ringás
pont kienegyenlíti egymást!
Nem hiszem hogy ez így működik.
De én kész vagyok ha te is!
Tulajdonképpen, Hajnalcsillám hercegnőnek
vezetnie kéne a hercegnői pici csónak bajnokságot.
Hát, azt hiszem én is kiállhatok a bátyád ellen.
Ó, hát...
amíg Fényes Páncélnek van kivel versenyeznie én örülök.
Jajj, izé, sa-sa-sajnálom.
Ezt a versenyt tuti
beleírom a naplómba! Olyan izgi!
Vigyázz!
Kész!
Rajt!
Szavamra, ez muris volt!
Nem igaz, fiam?
Csak hogy méndenki tudja,
azért szállok ki a hajóból mert épp kicsattanok az egészségtől.
Jaj, semmi gond, drágám,
visszaviszünk a szobádba.
Ez csak az első előfutam volt! A tízből!
Ki szeretné látni a hercegnő képét,
amikor épp megnyerik a versenyt?!
- Igen! Ez az!
- Juhú! Úgy ám!
Kadenza, annyira örülök, hogy bejutottál a Kicsiny Királyi Kisjátszóházba!
Ciklon láthatóan jól érzi magát.
Ez nagyszerű! Nekem mennem kell
csinálni néhány régi Almásházi fotót!
A beöltözős fotózások annyira jók!
Aztán lesz egy kis kérdezz-felelek
az alikornissá válásról,
mielőtt anyuval hordóba zárva ledobnak minket a Nyihagara vizesésen!
Remélem azt nem késem le!
Hajnal, biztos nem bánsz ennyi időt
áldozni a hercegnői programokra?
Bánni?
Én? Dehogy is.
Mármint, ti jól érzitek magatokat nem?
Amúgy is minden jó hercegnő első dolga
szavatolni az alattvalói boldogságát.
Nem ettől leszel jó hercegnő, Hajnal.
Igazából... ameddig este megnézhetem az Északi
Csillagokat veletek, addig minden jó lesz.
De most, vár rám egy fotózás!
Viszlát később!
Miért nem mész oda,
és barátkozol össze a hercegnővel?
Ő, sajnálom méndenki,
de úgy néz ki Ciklonra ráfér egy kis pihenés.
Miért volt az az utolsó kérdés kétrészes?
Remélem azért lesz még
időm egyet csúszni anyával!
Te jó ég!
A Nyihagara vízesés lenyűgöző volt!
A végtelen tér, a vízpermet a sörényemben!
Ó! És a kis sötét hordó!
Érdekes fogalmaid vannak a nyugodt vakációról drágám.
Ó, aranyom, tudom hogy csalódott vagy, de addig vártunk rád ameddig csak tudtunk!
Lehet, hogy szüneteltetni
kéne a hercegnősködést.
Csalódott? Dehogy!
Épp csak egy rakás szőrszálhasogató kérdést válaszoltam meg az alikornisokról!
Tudjátok mennyire imádom az ilyesmit!
Csak nem szeretném ha elfelejtenéd hogy ez a te vakációd is.
Hogy is tudnám, amikor ez a lehető legsikeresebb vakáció?
Hát jó. Nos, ő, alig várjuk,
hogy láthassuk az Északi Csillagokat!
Szikla Szilárd betartotta az ígéretét,
és Hajnal hercegnőnek is már csak
egy dolgot kell ma megcsinálnia.
Az utolsó lehetőség.
Jöhet a hercegnőért a vívás,
kinek járjon előbb aláírás.
- Nem hiszem el!
- Sosem engedem el!
Te meg mennyit áltál sorba?
Jajj ne!
Mennyi az idő?!
Elkéstem?
Lemaradtam az Északi Csillagokról?
Igazad volt, Hajnal.
Tényleg lélegzetelállítóak!
Ó, bárcsak láthattad volna, bogaram,
de biztos egy csomó utast boldoggá tettél.
Szinte könnyezem a boldogságtól!
Hát persze.
Az utasok boldogok,
a családom is boldog,
hát még Szikla Szilárd milyen boldog.
Tudjátok ki nem boldog?
Én!
Au, a patám!
Bocsi, de talán nem történt volna meg,
ha nem a farkamon tapostál volna egész nap!
Még az igazi családom se jön ilyen közel!
Hajnal?
Csak azért alkudtam Szilárddal,
mert méndenkinek meg akartam adni a nyaralást, amire mindig is vágytak.
Mi van azzal, amire te vágytál?
Én csak mások örömére vágytam...
Hát, néha a a pónik többet akarnak a hercegnőjüktől,
mint amennyit adni tudsz,
és nehéz tudni, hol van ilyenkor a határ.
Neked azért egész jól megy.
Amióta itt van Ciklon Szív, sokkal könnyeb látni mi a fontos.
Hercegnőként mindig
lesznek kötelességeid,
de ugyanígy kötelességed
néha magadra is gondolni.
Igazad van.
Valahol meg kell húznom a határt.
De előtte...
tartozom valakinek egy bocsánatkéréssel.
Hogy van a lábad kedvesem?
Jobban, köszönöm.
Jajj, asszem most megyek!
Ne, Csillagszemű! Maradj kérlek.
El kell mondanom valamit.
Méndőtöknek.
Örülök hogy ménd megkaptátok amit akartatok,
de hamarabb ki kellet volna
állnom azért, amit én akartam.
Nem kellett volna így rád pirítanom.
Ha úgy véltem, túl közel álltál,
akkor szólnom kellett volna.
Sajnálom.
Mi lenne ha csinálnánk valamit, ami nincs a programban?
Biztosan Hajnal vagy?
Bizony! De most valami
olyat csinálunk, amit én akarok.
Egy családként.
A tiszteletbeli tagokkal együtt.
- Gyerünk!
- Erről beszélek!
A családod és te nagyon kedvesek vagytok hogy így befogadtatok,
de megérdemlitek a saját vakációtokat.
Ja, és örülök,
hogy találkoztunk!
Ó...
Figyelem méndenki!
Hogy valóra váljon minden álmuk,
a fedélzeten fagylalttal várjuk!
Azt már nem!
Hagyja békén a hercegnőt!
Te meg mint mondtál Szikla Szilárdnak?
Aggodalomra semmi ok!
Először is, szeretném méndenkinek megköszönni hogy eljött.
Sokat jelent nekem, hogy
mennyit dolgoztatok, hogy velünk lehessetek!
De őszintén szólva, azért jöttem,
hogy egy darabig levehessem a koronám.
Végső soron én is csak egy póni vagyok!
És bár azt szeretném,
hogy méndenki boldog legyen,
nagyon örülnék, ha az utazás maradékát a családommal tölthetném.
Csak nyugodtan, Hajnal hercegnő.
De miért reklámozták ezt a hercegnők utazásaként,
ha te csak üdülni szerettél volna?
Szikla Szilárd hercegnő körútja nem garantálja
egyetlen valódi hercegnő részvételét sem.
- Mi?!
- Ez felháborító! Kérem vissza a pénzem!
Szikla Szilárd megtanulta a leckét.
Mivel az elégedettség nem garantált,
ezért nincs garanciaaa!
Tyűha!
Talán rámenős és manipulatív,
de senki nem mondhatja,
hogy nincs felkészülve.
Még mindig van egy csomó program!
Visszafelé elhajózunk Patásvár felett,
mesélhetnék Ciklon Szívnek a város történelméről!
Ez nagyon figyelmes. Viszont most a családdal kitaláltunk valamit, csak neked!
Íme...
Az Északi Csillagok!
Ezt mind miattam?
Ez lenyűgöző!
Köszönöm.
És te, Fényes Páncél,
el se hiszem, hogy felmentél légibetegen!
Nem vagyok légi...
Na jó, talán lehetnék jobban is!
- Hát ha te mondod!
- Ó, jajj!
Na ez az egyetlen program,
amire szükségem van.
Fordította: ballwa és jnzsblzs
Lektorálta: CrispyToken
Időzítette: ballwa
http://hunbrony.blogspot.hu/