Kérsz egy répás-gyömbéres szendvicset?
Ó! Levágtad nekem a héját róla.
Persze, hogy le.
Tudom, hogy hogyan szereted őket.
Te készíted a legfinomabb ujjzsonnákat.
Hogy mondod?
Bocsánat.
Mindig olyan kínos helyzetbe hoznak.
Kérhetnék még egy kockacukrot?
Ó, ne.
Nagyon sajnálom,
de úgy tűnik, kifogytam belőlük.
Hát, én rögvest tudok
előrevarázsolni nekünk párat.
Ó, semmi gond.
Úgyis el kell mennem boltba.
Fel kell töltenem az éléskamrámat
a jövő heti teadélutánunkhoz.
Ó.
Most jöttem csak rá, hogy mennyi munkát fektetsz
ezeknek a teadélutánoknak a megvalósításába.
Ó, nem annyira sok az.
Nem, nem, nem, nem, nem!
Túlságosan is sokáig élveztem
a vendégszeretetedet.
Itt az ideje, hogy én is tegyek valamit.
De mit tegyek, de mit tegyek…
Miért nem szervezed te
a következő teadélutánt?
Megvan!
Mi lenne, ha én szervezném
a következő teadélutánt,
ráadásul nálam lenne?
Hé, ez az én ötletem!
Miért is nem számítottam erre?
Szóval, Rebegőcske.
Mmmm!
Mit szólsz az én brilliáns,
bámulatos és lenyűgöző ötletemhez,
hogy nálam kerüljön megrendezésre
a következő teadélután?
Biztos vagy benne?
Nem szeretném, hogy neked
emiatt valami gondod adódjon.
Nekem? Gondom? Soha!
Ragaszkodom hozzá!
Akkor számíthatsz rám.
Már nagyon várom.
Én is!
Annyira izgatott vagyok! Nem bírok várni!
Nem, tényleg nem bírok!
Mit szólnál hozzá,
ha holnap lenne a teadélután?
Jól hangzik.
Tudod, Viszály,
még sosem voltam a házadban.
Nos, ezzel nincs semmi gond,
mert én meg még sohasem
szerveztem teadélutánt.
Ó! Még sohasem szerveztem teadélutánt!
Annyi a tennivaló!
Nagyon szépen köszönöm
a teát és a harapnivalókat,
de most muszáj lelépnem!
Ö, Viszály?
Mielőtt mennél,
segítenél nekem rendet rakni?
Tessék. Minden a régi, ahogy szereted.
Holnap találkozunk!
Alig várom!
Rendben.
Rebegőcske mindig túltesz magán, hogy
megszervezze számomra a tökéletes teadélutánt,
nekem hogy kéne az én teadélutánomat
számára még tökéletesebbé tennem?
Sajnálom, kedvesem. Hozzám beszéltél?
Igazából, hölgyem,
saját magamhoz beszéltem.
Hát, én viszont nem beszélek hozzád!
De ez Rebegőcskéért van!
Ó, rendben.
Viszont nincs több lyuk.
Ennek a teadélutánnak
fel kell érnie egy hazafutással.
Elvégre, ő volt az első barátunk.
Mondanod se kell.
Esélyt adott számunkra,
mikor más nem tette volna.
Arra ösztönöz minket,
hogy jobb sárkánytáltosok legyünk.
Rebegőcske mindenből a legjobbat érdemli.
Természetesen! Mindenből a
legjobbat kell adnom számára.
Miért is nem jutott ez eszembe?
…Szóval? Válaszolsz nekem vagy nem?
Én? Ööö, azt hittem, hogy magaddal…
Nincs erre időm!
Eljött az ideje előkészíteni egy
Rebegőcskéhez méltó teadélutánt!
Elnézést.
Itt szokta venni általában
Rebegőcske a teáit?
Hát, igen, itt.
Ó, csodás!
Holnap a társaságát fogom élvezni,
szóval szükségem lesz a
legeslegjobb teára, amije csak van.
Valami különlegesen különlegesre.
Biztos vagyok benne, hogy Rebegőcske
örülne a zöld csipkebogyóteánknak.
Ó, érdekes. Ez kicsipkézi a derekadat
vagy zöld színűre festi a bőrödet?
Ö… egyik sem?
Csak kellemes az íze.
Milyen unalmas.
Passz.
Várjunk!
Ginzeng tea.
Ez máris jobban hangzik.
De vajon mit zeng?
Valami ritmusos és dzsessz-szerű megteszi.
Ez szintén csak egy kellemes ízű tea,
mint az összes többi.
Tehát… ez mind olyan tea,
amit egyszerűen csak megiszunk?
Aha.
Óóó, úgy tűnik, pont időben érkeztem.
Zeng a ginzeng!
Ezt elvinném!
Biztos, hogy barátok vagytok Rebegőcskével?
Nagyon különbözőnek tűnsz tőle.
Hát persze, hogy barátok vagyunk!
Ő megért engem, te pedig egyáltalán nem!
„Biztos, hogy barátok
vagytok Rebegőcskével?”
Hogy van képed!
Elnézést. Ezt érvényesítenéd?
Helló!
Ö, segítségedre lehetek valamiben?
Igen.
A legjobb teáskészletet szeretném.
Csakis a legjobbat szeretném
a barátomnak, Rebegőcskének.
Ö… ti barátok vagytok Rebegőcskével?
Igen,… előítéletes… eladó… póni!
Miért olyan nagy meglepetés ez?
Igaz, hogy ő egy kicsit csendesebb típus,
én meg inkább egy kicsit, nos, páváskodó vagyok.
De tudtodra adom,
hogy legjobb barátok vagyunk.
Ezért van szükségem
a legjobb teáskészletre!
Ö, akkor talán érdekelhet téged
a klasszikus „tea két személyre” készletünk.
Egy teáskanna, ami csak teát önt?
Ez igazán hajmeresztő!
De a teáskannáknak ez a dolguk.
Többé már nem!
Sokkal jobb! Ne csomagold be.
Hazasétáltatom.
Lássuk csak.
Megvan a tökéletes tea
és a tökéletes teakészlet.
Mi kellhet még egy tökéletes teadélutánhoz?
Ó!
Természetesen a dekoráció!
Jó…
de közel sem elég jó Rebegőcske számára.
Sokkal jobb.
Ó!
Szükségem lesz szalvétákra.
Azt fogják csinálni, hogy…
Ö, hát, talán… vagy… nem.
Ötletem sincs.
Hogy kéne ezeket feljavítani?
Mit kéne tennem?
Legyenek…
legyenek foszforeszkálóak!
Ó, ez nem elég jó Rebegőcskének.
Reptessem is őket?
Világítsanak, repüljenek,
és… és hajtogassák magukat!
Világítsanak, repüljenek, esetleg még
vicces alakúra is hajtogassák magukat?
Ö, Viszály?
Minden rendben?
Cukorfalat! Pont rád van szükségem.
Mint parti póni és Rebegőcske
közeli – de nem a legjobb –
barátja, szükségem lenne a tanácsodra.
Teadélutánt szervezek számára,
és tökéletesnek kell lennie.
Nem is! Még a tökéletesnél
is tökéletesebbnek kell lennie!
Ó, Viszály.
Túúúúlságosan is túlgondolod a dolgokat.
Csak az a lényeg, hogy Rebegőcske
jól érezze magát nálad.
Neked ez tuti könnyen fog menni.
Hiszen olyan jól ismered!
És ezért vagy te a partiszakértő.
Köszönöm, Cukorfalat.
Máris sokkal jobb érzem magam.
Eh, ez a dolgom.
Elnézést!
Hol találom a világító,
repülő és önhajtogató szalvétákat?
Rebegőcske jól érezze magát,
Rebegőcske kellemesen érezze magát,
kellemesen, kellemesen…
Hát, ez biztos nem lesz probléma.
Ó, jaj.
Ez problémás lehet.
Talán nem olyan rossz, mint gondolom.
Talán Rebegőcske kellemesen
érezné itt magát a teadélutánon.
Lehet, hogy meg kéne
kérdeznem valaki mást is róla.
Mit gondolsz?
Ilyen rossz?
Nem, rosszabb!
Rebegőcske sosem érezné
kellemesen itt magát!
Mit tettél?!
Próbáltam a teadélutánt változatossá
és különlegessé tenni,
mint amilyen én is vagyok.
De furcsára és kaotikusra sikeredett,
pont… mint amilyen én is vagyok.
Mi van, ha azoknak a póniknak a
teaboltban és a porcelánboltban igazuk volt?
Mi van, ha Rebegőcske meglátja,
hogy milyen őrült ez a hely
és rájön, hogy mennyire különbözünk?
És aztán nem akar többé a barátom lenni?!
Nyugi!
Megoldjuk.
Ideje összehívni a csapatot.
Ok, főnök.
Mi a terv?
Mit csináljunk,
mit csináljunk, mit csináljunk…
Oh!
Meg van!
Ismerjük Rebegőcskét, és hogy ő mit szeret.
Először is szabaduljunk
meg az új dolgoktól.
Hallottátok! Ki az új dolgokkal!
Tartaroszi papírmaséevő denevérek.
A nyereménye egy
all-inclusive Equesztriai körutazás!
Szép munka srácok, de még sok dolgunk van.
Ebben a szobában túl kevés a Rebegőcske és túl sok a, hát, én.
Ha valamiben biztos vagyok, akkor az az,
hogy szereti a puha foteleket.
De nem a tetőn.
És minden bizonnyal szereti, ha egy lépcső…
…visz is valahova.
És bár még nem kérdeztem, de
elég biztos, hogy Rebegőcske
kedveli a gravitációt.
Oké, srácok!
Ez nem is rossz, de most figyeljetek!
Megmutatom, hogy kell ezt csinálni.
Csak kell egy kis ilyen.
Meg némi olyan.
És egy nagy rakás ebből!
Milyen uncsi.
Mármint normális.
Köszönöm!
Szép munka.
Ezek a függöny elkötők
hatványozottan hétköznapiak.
De még nem végeztünk.
Csak nem akarsz…
Mm-hmm.
Ruhapróba!
Utálom.
Utálom…
hogy mennyire imádom!
Oké, na, vegyünk végig
néhány társalgási témát.
„Milyen jó, hogy ma találkoztunk.”
„Olvastál mostanság valami jó könyvet?”
„A kerted egyszerűen káprázatos.”
Huh. Milyen szokatlan.
Életemben először,
nem érzem magam szokatlannak.
Sőt, kifejezetten…
normális lettem.
Végre minden tökéletes Rebegőcskének.
És éppen időben.
Viszály!
Úgy örülök, hogy végre láthatom, hol laksz!
Üdvözlet barátom.
Kérlek, fáradj be.
Alig várom, hogy lássam…
Ö… Óh.
Valami baj van?
Öh, nem, nem, egyáltalán nem.
Csak nem olyan, mint vártam. Inkább…
meghitt.
Kérlek, foglalj helyet.
Hol?
Itt.
Oh.
Azt hiszem, ízleni fog a zöldtea,
amit mára választottam.
Óóóh! Mi is bezöldülünk tőle?
Vagy még nem tudja, hogyan fő belőle tea?
Mit csinál, mit csinál?!
Ö, hát, jó az íze.
Óh… Oké.
Nagyon szép ma az idő.
Igen… tényleg az.
Néhány napja pedig még esett.
Aha…
De ma nagyon szép az idő…
Mint már mondtam.
Kérsz egy kis vajas pirítóst?
Uh, Viszály
egy kicsit furcsának tűnsz ma.
Jól érzed magad?
Mire gondolsz?
Nos, hát például…
ahogy öltözködsz.
És amit beszélsz.
Meg ahogy beszélsz. És, öm,
hát nagyjából minden más is.
O, kedves Rebegőcske, ne aggódj.
Biztosíthatlak, hogy életemben először
tökéletesen normálisan érzem magam.
Töltök neked még egy csészével.
Upsz! Én ügyetlen! Milyen kellemetlen.
Öh, most meg mi történik?
Azt hiszem… ötletem sincs.
Viszály!
Kezdesz kifakulni!
Ó, nem mondod…
Olvastál mostanság valami jó könyvet?
Kóstoltad már a pogácsát?
Egyszerűen ínycsiklandóak.
A jó íz titka az extra vaj.
Mi van veled?!
Annyira normálisan viselkedsz,
ami nálad teljesen abnormális!
Nos, nem értem, mire gondolsz?
Én mindig ilyen vagyok.
Nem, nem vagy!
Méndenki más ilyen!
Minél többet csinálod,
annál jobban kifakulsz!
Hát persze!
Te a káosz megtestesülése vagy!
A megszokottság megsemmisít!
Milyen különös.
Erről eszembe jutott valami,
amit a közértben halottam.
Hagyd abba!
Kérlek! Vissza kell térned a
szokásosan szokatlan szokásaidhoz!
Gyorsan, Viszály!
Csinálj valami kaotikusat, mielőtt túl késő!
Kérlek!
Valami kaotikusat tenni? Megpróbálom…
Óhhhh, ez nem jó…
Akkor rajtam a sor.
Oké. Rendben.
Mi lenne ha…
Óh, ne!
Felborítottam a csészém!
Ez elég kaotikus, nem?
Mi lenne ha…
Óh, egek!
Tele szájjal beszélek,
miután minden szendvicsbe beleharaptam!
Milyen dilis!
Jobban érzed magad?
Oké.
Hmm.
Talán úgy kéne gondolkodnom, mint neked.
Úhhh…
Mit tenne Viszály?
Nos, csinálna magáról egy másolatot,
hogy tudjon kivel ötletelni.
De egy neki soha nem elég.
Több kell ide! Sokkal több!
Hellósztok, Rebegőcskék!
Ötletek, hogy hogyan szítsunk
Viszályt ezen a teadélutánon?
Hali, Rebegőcske! Kösz, hogy kérded!
Először is, át kell rendezni ezt a helyet!
Mármint, ez Viszály háza!
Ne mond már, hogy ne lenne itt egy lépcső,
ami nem vezet sehova?
Rajta vagyok!
Egész jó…
de még hiányzik valami.
Na, így mindjárt más!
Működik!
Oké, mi kéne még?
Bútorok a földön? Ugyan már!
Pakoljuk oda, ahová nem való!
És lenne egy kanapéja,
ami körbe kerget a házon!
Csak mert az vicces!
De engem nem kapsz el!
Oh!
És Viszálynak biztos
valami fura teája lenne!
Mint egy ginzeng tea, ami nótákat zeng!
Hát persze. Hát persze!
És nyilván egy lebegő
asztalon szolgálná fel!
Bár még nem kérdeztem, de elég biztos,
hogy Viszály gyűlöli a gravitációt!
Nagyon!
Ki akar földön rostokolni,
amikor csinálhatsz egy ilyet?
Na, pontosan ezt vártam tőled!
Ezt vártad tőlem?
De hát ez a szöges ellentéte
a te teadélutánjaidnak.
Hát nem is akarnám,
hogy olyan teadélutánt csinálj, mint én.
Hisz ezért különbözünk!
Tudom.
De azt hittem, ha meglátod,
mennyire különbözünk,
nem is akarsz majd a barátom lenni.
Mi?!
Ezt meg miből gondoltad?
Mert senki nem érti,
hogyan lehetünk barátok.
Ez talán így van,
de én értem.
Soha nem gondoltam,
hogy egyszer zengő ginzeng teát fogok inni.
De veled feltárult előttem
annyi lehetőség és lehetetlenség.
Szóval, a lényeg az,
hogy pont azért szeretlek,
mert annyira más vagy.
Tényleg?
Hát persze, te kis butus!
Amúgy is,
mi lenne a Viszályból káosz nélkül?
Igaz! Akkor igazán nincs
okom tovább hordani ezt a maskarát.
Upsz!
El is felejtettem, hogy ez még rajtam van!
Visszatérve a teadélutánhoz…
Tudod, a kerted tényleg nagyon szép.
Hát köszönöm, hogy észrevetted.
Úgy látom, neked pedig
jól jönne egy újratöltés.
Gesundheit.
Olyan jó, hogy itt vagy.
Én örülök, hogy itt lehetek.
És nagyon tetszik a házad.
Azért, mert olyan, mint te.
Hát, köszönöm Rebegőcske.
Mi lenne, ha kipróbálnák azokat az
ínycsiklandónak tűnő szendvicseket?
A számból vetted ki a szót!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/