Há! Egyenesen a változány kaptárba!
Mondtam, hogy meg tudom csinálni.
Hát, nem mondanám,
hogy egyenesen, Esthajnal.
Már körbeteleportálgattuk egész Equesztriát,
és még mindig kell sétálnunk.
De csak kábé tizenkét lépést.
Mielõtt Kriszálisz trónja megsemmisült,
a legközelebbi pont, ahova mágia
segítségével el lehetett jutni, az ott lehetett.
Egy egytõl tízig terjedõ skálán,
szerinted mennyire fog örülni
Torzó a meglepetés látogatásunknak?
Természetesen tíz.
Úgy értem, ki ne lenne boldog,
akinek esélye adódik rá,
hogy megcsodálhasson
egy lenyûgözõ tehetséget,
aki nem más, mint a Nagy
és Hatalmas Trrrrrrrixi?!
Trixi, azért jöttünk, hogy
bátorítsuk és támogassuk Torzót.
A leveleibõl azt veszem ki, hogy a
változányvezéri kötelezettségek jószerével elárasztják.
Ja. Tudom. Én is pont ezt mondtam.
Segít megoldani az alattvalóinak
az ügyes-bajos dolgaikat.
Újratervezi a kaptárat, egy rettegett
csillagorrú pusztít a közelben…
Ez tényleg soknak hangzik,
de biztos vagy benne,
hogy ez az utolsó dolog valós?
A rettegett csillagorrú? Még szép.
Torzó szerint, kinézetre félig medve,
félig vakond, félig hatalmas,
dühöngõ karomvihar!
De most, hogy a változányok
már nem a körülöttük lévõ
dolgok szeretetébõl táplálkoznak,
így elkezdtek visszanõni a növények.
De ez a csillagorrú behabzsol
minden egyes növényt.
„Csillagorrú”. Aha.
Csak próbálsz megijeszteni,
de nem fog menni.
Mert én nem csak a Nagy és Hatalmas,
de a Megrémiszthetetlen Trixie is vagyok!
Kérlek, mondd, hogy Torzó tett említést
egy olyan ijesztõ külsejû változányról is,
aki szereti üdvözölni a látogatókat,
és igazából kedves!
Nem.
És nem vagyok kedves.
Esthajnal, te hoztál minket ide.
A hazautat én oldom meg.
Teleportációs varázslat, indul!
-Megmentettem magunkat?
-Nem.
Mire vársz akkor?!
Használd a varázserõd, hogy kijuttass minket innen!
Nyugodj meg, „Megrémiszthetetlen Trixi”.
Elõbb rá kell jönnünk, mi folyik itt.
Torzónak szüksége lehet a segítségünkre.
Nekünk van szükségünk a segítségünkre!
Teleportációs varázslat, indul!
Teleportációs varázslat…!
Miért így próbálod csinálni?
Tudod, hogy nem így megy.
Tudom, de ez az én módszerem.
Elfogtam ezeket a birtokháborítókat!
Esthajnal! Trixi!
Rendben van, Zúzó. Elengedheted õket.
De a mi területünkön ólálkodtak!
A régi idõkben, már rég belakmároztam
volna a szeretetükbõl.
Nos, ezért hívják
„régi idõk”-nek, mert régiek.
Többé nem teszünk ilyet.
Jobban szerettem a régi szép idõket.
Öh, ti mit kerestek itt?
Meg akartunk lepni téged.
Meglepetés.
Hát, örülök, hogy látlak titeket!
Elnézést a fogadóbizottságért.
Azt hittem, hogy Parázs segített
magabiztosabbá válnod,
és te elrendezted a lázadó változányokat,
akik nem akartak változni.
Ó, igen segített. Nagyon segítõkész volt.
Méndegyik változányt
változásra tudtam sarkallni,
kivéve egyet… a bátyámat.
A bátyádat?
Aha. Zúzó az idõsebb fészekaljtársam.
Há!
Ó, értem.
Nagyon hasonlít a… öhm… szemetek formája?
Micsoda nevetséges összehasonlítás!
Egyáltalán nem hasonlítunk egymásra!
Hagyd ezt abba!
A kaptár sokkal jobban nézett ki lyukakkal.
Ööö, szóval, mit szólnátok,
ha megmutatnám a kaptár többi részét is,
amik kevésbé lármásak és zúzósak?
Nagyon sok változás történt,
mióta utoljára itt voltatok.
Új tevékenységeket találtam ki,
mivel régen csak a járõrözés és a vadászat volt.
Van színház,
szving tánc,
heti egy piknik ebéd.
Ó! És ki tud szerintetek alakot váltani és
kézmûves foglalkozást szervezni egyszerre?
Hát én!
Le vagyok nyûgözve, Torzó.
A kaptár, a tevékenységek…
Áh!
Megint azt csinálta!
Zúzó egy egész kanna
fekete festéket öntött rám!
Azt mondta, hogy a fukszia
színem nem tükrözött
„megfélemlítést az ellenségeink számára”!
Milyen ellenségek?!
Mélységesen sajnálom.
Megígérem, hogy beszélek vele.
Te vagy a kaptár vezetõje, Torzó!
Az elbeszélgetés itt már korántsem elég!
Hát, talán mégse annyira
lenyûgözõ itt minden.
Most komolyan, Torzó. Mi van a bátyáddal?
Zúzó volt a járõrök vezére annak idején.
De most már békés életmódot folytatunk,
és nincs szükség járõrözésre,
ezért õ csak körbe-körbe mászkál a
kaptárban, és mindenkit kínos helyzetbe hoz.
A többieknek már elegük van belõle, és ha
nem tudom rávenni, hogy elfogadja a
szeretet és barátságot, és megváltozzon, mint mi,
akkor minden, amit eddig
tettem, kárba veszhet.
A-ha.
Hmm?
Mi tudunk egyet s mást arról,
hogy milyen kívülállónak lenni.
Mi talán beszélhetnénk
egy kicsit a fejével.
Tényleg tudnátok segíteni?
Torzó, ha valaki tud segíteni
a bátyádon, az én vagyok.
És Esthajnal segítségével lehet,
hogy kicsit tovább fog tartani,
de garantálom, meg tudjuk csinálni.
Torzó, készen állunk, hogy elkészítsük a növényekbõl
álló csalit, ami elvezeti innen a csillagorrút.
Ó, most el kell mennem.
Biztos, hogy meglesztek Zúzóval?
Abszolút.
Igen… kancái vagyunk a helyzetnek.
Szóval, hogy csináljuk?
„Jó póni/rossz póni” stílusra gondoltam.
Te ráordítasz és leadsz pár varázslövést,
míg én a személyes varázsommal
meggyõzöm róla, hogy
öhm, Esthajnal?
Hé, Zúzó.
Tudom, hogy az elsõ találkozásunk
nem sikerült olyan jól.
Bezsákoltalak titeket.
Szerintem remekül sikerült.
Oké.
Szóval…
nem rajongsz túlságosan az indákért, mi?
Biztonsági szempontból.
Elbújhat köztük az ellenség, vagy
akár fegyverként is használhatja.
Nem is értem, miért vannak itt.
Mert szépek?
Ez nevetséges.
Ó, hát persze. Megértünk.
De… mi lenne, ha nem a megsemmisítésükkel
fejeznéd ki az érzelmeidet?
Nem fogadok el tanácsokat póniktól.
Az egyetlen dolog, amit
elfogadok tõletek, az a reggeli.
Legalábbis, egykor elfogadtam volna.
Tudod, nagyon is hasonlítasz ránk!
Kétlem.
Pedig igaz.
Tudod, hogy ki Hajnalcsillám?
Nem.
Õ a legközkedveltebb, legtanultabb,
legjóakaratúbb póni Equesztriában.
Elég szörnyen hangzik.
Ó, te utálnád õt. Én is utáltam.
Elbizonytalanított a helyemrõl a világban,
ami ahhoz vezetett, hogy felléptem ellene.
Én meg egy diktátor voltam,
aki vaspatával vezetett egy falut.
Valóban? Hmm.
Talán ti ketten mégis megértetek engem.
Igen! Megértünk!
De mára már Trixi megtanulta elfogadni,
hogy csak második legjobb valamiben,
én pedig nem irányítok
többé pónikat akaratuk ellenére.
És így sokkal jobbá vált az életünk.
Hû. Szóval méndketten vesztesek vagytok.
Maradjatok távol tõlem,
vagy azt teszem veletek, amit az indákkal.
A „Csillagorrú eltérítése
mûvelet” jól halad.
Hogy mentek a dolgok Zúzóval?
A bátyád, öhm, nem egyszerû eset.
Ó, ennyire rosszul?
Nem ment túl jól.
Akartok beszélni róla?
Velem jöhettek az érzések kerekasztalára.
Az érzések mijére?
Ez az a hely, ahol a
változányok megnyílhatnak,
így jobban meg tudjuk
érteni egymás érzéseit.
Ez nagyon sokat segített abban,
hogy közelebb kerüljünk egymáshoz.
Néha úgy érzem,
hogy egy kék változány vagyok.
Néha meg úgy, hogy lila változány vagyok.
De mindeközben nem vagyok más, mint zöld.
Azzá válsz, amivé válni akarsz.
Egyik nap lehetsz kék,
másik nap pedig lila.
Légy méndkettõ egyszerre!
De akkor úgy érezném,
hogy nem magamat adom.
Bátor dolog volt tõled, hogy egy ennyire
személyes dolgot osztottál meg velünk.
Másnak is vannak hasonló aggályai?
Nekem voltak, de a kézmûves foglalkozás
annyira felszabadította a kreativitásom,
hogy most már csodásan érzem magam!
A-ha. Méndenki szereti
a kézmûves foglalkozást.
Valóban méndenki, kivéve… tudjukkit.
Ja. Tudjukki ménden kézmûves
foglalkozás során lándzsákat készít.
Rémisztõ és félelmetes.
Tudjukkitõl kényelmetlenül érzem magam.
Méndannyian kényelmetlenül
érezzük magunkat tõle.
Változányok, kérem!
Megértem, hogy Zúzó néha
egy kicsit nehéz eset.
Ez enyhe kifejezés.
Az egyik folyosót végigrakta
tüskés csapdákkal!
A kis változányokat üvölteni
és sziszegni tanítja!
A levesem túl forró!
Mi az?
Azt hittem, azért vagyunk itt,
hogy megosszuk egymással a problémáinkat.
De inkább úgy hangzik, hogy a béna
„érzéses kerekasztalotok” arról szól,
hogy engem beszéltek ki a hátam mögött!
Az érzések kerekasztalának
az a rendeltetése, hogy
itt bármirõl lehessen beszélni,
ami nyomja a lelked.
Van valami, amit meg
szeretnél osztani velünk, Zúzó?
Éppenséggel, van.
A változány raj egykoron rettegett volt!
Manapság meg körbeülünk,
és csacsogunk az érzéseinkrõl,
de egy csillagorrút már meg sem tudtok fékezni abban,
hogy megegye az „elbûvölõ növénykéiteket”!
Én már rég elköltöztethettem
volna melegebb éghajlatra,
de úgy tûnik, hogy inkább tévútra fogjuk
csalni és reméljük, hogy biztonságban leszünk!
Nem érzem magam biztonságban a közelében!
Nyugodtabb lennék, ha õ nem lenne!
Ezt nem tehetem meg.
Azt akarjuk, hogy számûzd!
Hé, lehûlt a levesem!
Ez az érzések kerekasztala tényleg
tökéletes a problémák megoldására!
Méndenki, nyugalom!
Ha méndenki egymás szavába vág,
akkor nem tudunk a
másik problémáján segíteni.
Ennyi volt!
Az érzések kerekasztalát berekesztem!
Én…
akarok mondani valamit,
de az szembenáll mindennel, amit eddig
Hajni tanítványaként megtanultam.
Ó! Akkor feltétlenül mondd ki!
Úgy gondolom, Zúzó veszett ügy.
Mm. Én hiszek a második esélyben.
Akár harmadikban is.
De õ egyszerûen rossz bogárnak tûnik.
Valamint Torzónak egy egész
kaptárral kell törõdnie,
nem csak a testvérével.
Ha továbbra is kiáll Zúzó mellett,
akkor az egész kaptár
le akarja majd váltatni.
Lehet, hogy számûznie kell Zúzót.
De nem én akarok lenni az,
aki ezt közli vele.
Én se.
De valakinek muszáj lesz.
Én rád voksolok!
Torzó, beszélnünk kell.
Zúzóról van szó, nemde?
Taláááááán?
Nézzétek, tudom, hogy õ egy
agresszív, harcos-típusú változány,
de amikor kicsi voltam, ménden
fiatal változány ilyen akart lenni…
…Ménden fiatal változány, kivéve én.
A többiek mindig piszkáltak,
mert nem akartam harcolni.
Nézzétek a kis lárvácskát,
a babáival játszik!
Hagyjátok békén a kisöcsémet!
De Torzó sosem hagyta, hogy bántsanak.
Mi csak dicsértük a babáit.
Kösz, Zúzó.
Miért ütöd magad?!
Ne üsd magad! Miért ütöd magad?!
Áucs! Állj le, Zúzó!
Tudod, igazuk van.
Keményebbnek kéne lenned.
Ó, ez egy nagyon édes történet volt.
A végéig.
Tudom, hogy Zúzó a maga
módján szeretett engem,
és tudom, hogy van még benne jóság.
Ezért állok ki mindig érte.
Na, mindegy, mirõl is
akartatok beszélni velem?
Hogy én? Ó, neeeem.
De, öh, Esthajnalnak van számodra valami…
Igazából, Torzó, öhm, mindegy is!
Gyerünk, Trixi, van még
egy kis… elintéznivalónk.
Mit mûvelsz?
Azt hittem, megegyeztünk,
hogy közlöd Torzóval,
hogy ki kell tiltania a
bátyját a kaptárból!
Talán mégsem kell.
Keresd meg Zúzót,
és gyertek a kaptárbejárathoz.
Késõbb mindent elmagyarázok.
És honnan kéne tudnom, hol van Zúzó?!
Az elõbb láttam Zúzót.
Ó! Hát, ez könnyen ment.
Fogjuk az egyik problémát,
és megoldjuk vele a másikat.
Úgy állítottam be a csalit,
hogy idevezesse a csillagorrút.
A változányok többé már nem
képesek megállítani, ellentétben Zúzóval.
Mikor a lény támadásba lendül, Zúzó megmenti
a bátyját, megmutatva ezzel a jó oldalát,
a többiek maguk közé
fogadják, és Zúzó végül
beengedi a szeretetet és
barátságot az életébe, és átváltozik!
Hû.
Tudom, tudom. Remek ötlet, mi?
Zúzó merre van?
Elment.
Elment, mint elment a trónterembe?
Elment, mint elment!
Az egyik változány azt mondta,
hogy Zúzó végleg elhagyta a kaptárat!
Akkor ki fogja megállítani a rettegett
csillagorrút, amit éppen idecsalogatok?!
Torzó, hát itt vagy!
Zúzó eltûnt!
És három, kettõ, egy…
És a rettegett csillagorrú épp felénk tart!
Mondtam.
Ezt nem értem.
A növényeknek másfelé kellett
volna elcsalniuk a csillagorrút.
Lehet, hogy egy kicsit áthelyeztem õket,
hogy a kaptár felé vezessenek.
Mégis miért tennél ilyet?!
Azt hittem, hogy ha Zúzó meglátná,
hogy veszélyben vagy, akkor elõtörne
belõle a szeretõ és törõdõ oldala,
mint annak idején, mikor megvédett!
De e helyett valahol kint kószál köztünk,
és a dühöngõ fenevad közt?!
Meg kell mentenem!
Veled megyek!
Még szép!
Az egész a te hibád!
Ó, ne légy olyan kemény Esthajnallal.
Helyén volt a szíve.
Te is jössz!
Ó. Rendben. Amúgy is jelentkeztem volna…
Ki jön még?
Nagyszerû.
Ó, hát persze, maradjatok csak itt,
ne segítsetek Zúzónak, és akkor
nem lesz vele több gondotok.
A ti döntésetek.
De emlékezzetek vissza arra,
amikor nem volt döntési lehetõségetek!
Amikor Kriszálisz engedelmességre
kényszeryített titeket!
Lehet, hogy megállíthatatlanok voltatok,
de nem választhattatok szabadon!
Most már viszont igen,
Torzónak köszönhetõen!
Nos, most a bátyja bajban van,
és itt a lehetõségetek,
hogy bebizonyítsátok,
legalább olyan jól tudjátok
befogadni a szeretetet,
Itt van a lehetõségetek, hogy
megmutassátok, a változányok mire képesek!
Nem azért, mert muszáj,
hanem mert ezt ti magatok akarjátok!
Ez egy elképesztõen lenyûgözõ
beszéd volt, Esthajnal!
De egyszerûen hihetetlen, hogy egy
változány számára se volt elég megindító.
Nem hibáztatom õket.
Ha Zúzó nem lenne a testvérem,
akkor én sem lennék most itt.
Magunknak kell
szembeszállnunk a csillagorrúval.
Talán már rég elment,
és egyedül találunk rá Zúzóra!
Vagy talán mégse.
Zúzó!
Mit kerestek itt?!
Azért jöttünk, hogy megmentsünk!
Tûnjetek el innen!
Megoldom egyedül is!
Nem hagyunk magadra!
Lehet, hogy elfelejtettem
megemlíteni a leveleimben,
hogy a csillagorrúaknak
nagyon vastag bõrük van!
Nem azt mondtad,
hogy el tudsz bánni ezzel az izével?
Ja, a rajjal együtt!
De nem egyedül!
Még jó, hogy nem vagy egyedül!
Mondtam, hogy lenyûgözõ beszéd volt.
Nem használ!
Kiestünk a gyakorlatból,
és ez egy kemény ellenfél!
Meg erõs!
Kár, hogy nem tudjuk
saját maga ellen fordítani!
Megvan!
Torzó, emlékszel, amikor fiatalok voltunk
és a saját patáddal üttettelek téged?
Ez most nem a legjobb
idõpont a lejáratásomhoz, Zúzó!
Ó, értem! Persze!
Miért ütöd magad?
Miért ütöd magad?!
Ja, csillagorrú, minek ütöd magad?
Minek ütöd magad, ha? Ha? Ha?
Ó, ez nem lehetett kellemes.
Megcsináltuk! Elment!
Mit csináltál te errefelé?
Éppen mentem el, mert végeztem veletek.
Ó. De akkor miért
harcoltál a csillagorrúval?
Nem volt okod foglalkozni vele.
De, hát nem hagyhattam,
hogy megtámadjon téged!
Én azt hittem, hogy végeztél velünk,
és nem foglalkozol már semmivel.
Ilyet sose mondtam.
A kaptár az, amiért a legjobban aggódom.
Hát, pedig nem egészen úgy viselkedsz.
Figyelj, sajnálom, ha nem hoznak lázba
a szép virágok és az érzések karikája és…
Pontosabban érzések kerekasztala.
Tökmindegy. Nem számít.
Ha aggódom a kaptár miatt, ha nem,
akkor sincs már többé ott helyem.
Igazából, dehogynincs.
Mert rosszul gondoltuk.
A kaptár lehet, hogy már egy
szelídebb és kedvesebb hely…
…de ez nem jelenti azt, hogy nem kell
többé megvédenünk magunkat.
Tiszta sor.
És ki tudna jobban segíteni nekünk ebben,
mint az a változány, aki soha
nem adta fel a kaptár védelmét?
Ménd azt akarjátok, hogy maradjak?
Kivéve, ha még mindig el
akarod hagyni a kaptárat.
Miért akarnék ilyet? Szeretem a kaptárat!
Megcsinálta! Átváltozott!
Végig tudtam, hogy képes vagy rá!
Tényleg?
Én úgy emlékszem, azt mondtad,
hogy veszett ügy vagyok,
és Torzónak meg kéne szabadulnia tõlem.
Ó! Esthajnal!
Hogy mondhattál ilyet?
Ah! Mi?! Ez…! Úgy értem…! De te…!
Szerencsénkre nem voltál veszett ügy.
Szerencsémre hittetek bennem.
Szóóóval… minden jól sült el.
Így van!
Most beszéljünk arról, hogy nem elég,
hogy a csillagorrút a kaptárba vezetted,
de a bátyámat meg elkergetted onnan!
Annyira sajnálom az egészet,
de azt meg kell említenem,
hogy a kétségkívül szörnyû tervem
miatt lett a végén minden tökéletes.
Hé. Akarjátok hallani azt a történetet,
amikor Torzóval saját magát üttettem?
Ó, simán, igen, most azonnal!
Nos, amikor fiatalok voltunk,
ménden változány harcossá akart válni.
Kivéve Torzót.
Õ egy kis nyúlbéla volt.
Nekem kellett megvédenem…
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/