Ez az utolsó bejegyzés.
És talán Csillagpödrő
utolsó szavai mielőtt eltűnt...
Ezek a pónik a legendákból léteztek?
Aztán soha senki nem hallott róluk?
A mágiájukkal kaput nyitottak a limbóba.
Szükségünk van egy-egy
a pillérekhez köthető tárgyra.
Visszahoztunk titeket!!
De nem lehet csak
a pilléreket visszahozni!
A szánalmas próbálkozásod,
hogy béklyóba zárj elbukott, Csillagpödrő!
Vissza kell küldened minket a limbóba.
Csak így lehet megállítani.
Csak arra jöttem rá,
hogy lehet titeket idehozni.
Dolgozom az ügyön!
Nincs tartalomjegyzék!
Hadd segítsek.
Így ni!
Pónihenge ereje nélkül
a varázslatod haszontalan!
Te olvastad az írásaim.
Biztos van valami ötleted.
Nincs. Én csak meg akartalak menteni.
Nem gondoltam, hogy—
Ne aggódj.
Mire kioltom a remény lángjait
ebből a nyomorult világból,
már senki nem fog
emlékezni a baklövésedre.
Ne!
Ez az ifjonc... majdnem
olyan erős, mint te, Csillagpödrő.
De még a legyengült formámban se
fogja tudni megállítani az árnyakat!
Milyen szerencse, hogy nincs egyedül!
Jegyezd meg torzulás!
Nem nyugszunk, míg nem találunk
egy módot arra, hogy visszazárjunk a limbóba!
Soha!
Pödörd míg akarod,
csillagod leáldozott, varázsló!
Mostantól az én sötét hatalmam
fog uralkodni és ti hatan is fejet hajtotok!
Öm... Hová tűnt?
Fel kell törnünk e fejtörőt. De gyorsan.
Mennyi ideig voltunk bezárva?
Több mint egy évezredig.
Akkor a varázslatom bevált
– legalább is mielőtt megbabrálták
– és a föld évezredes békére lelt!
Hát...
azért nekünk még meg kellett menteni
mindenkit Lidérctáltostól és Viszálytól,
meg Krizálisz Királynőtől, meg
Szombrától és Tirektől, aztán ott volt,
amikor Esthajnal utazott vissza az időben
és majdnem elpusztította az élet fogalmát!
De hát, ugyan ki számolja.
Ha tényleg ilyen hatalmasok vagytok,
akkor együtt kétszer olyan
gyorsan fogjuk megállítani az Árnypónit.
Meglátjuk.
Egy dolog beszélni a világ megmentéséről
és más meg is csinálni.
Ó, mi aztán megmentettük, Szakálszaki.
És megcsináljuk megint.
Legyen akárhogy, a jelenlegi problémánk
az Árnypóni megtalálása, széles e földön.
Úgy tűnik, hogy térképre van szükséged.
Szerencsédre van itt valamink.
Ez a mágia ismerősnek tűnik...
Tudtad, hogy tud ilyet?
Ő Csillagpödrő! Mindent is tud!
Ez a térkép és valójában ez az egész kastély abból
a magból ered, melyet oly sok éve hintettünk el.
Akkor hát bevált a tervünk!
Mi vált be?
Mindegyikünk egy kristály magba zárta a mágiáját
abban a reményben, hogy jó dolog nő ki belőle.
Akartunk magunk után hagyni valamit,
ami megvédi e földet,
de soha nem reméltük, hogy
az ajándékunk ily erővé terebélyesedik.
Asszongyátok az elemek tőletek jönnek?
Tudjátok, a fényes kristály bigyók,
amik a Harmónia Fáján nőnek és minket jelképeznek?
Nevetés, őszinteség, nagylelkűség,
hűség, kedvesség és varázslat!
Ezek másai a saját tulajdonságainknak,
a reménynek, erőnek, szépségnek,
bátorságnak, gyógyításnak és mágiának.
Nem is gondoltuk volna, hogy az a
kis mag a föld élő szellemévé cseperedik.
Örülök, hogy a helyünkbe ily remek pónik léptek.
Ami még fontosabb,
már nincs szükségünk Pónihenge-re,
hogy visszaküldjük ellenségünk a limbóba.
Felhasználhatjuk a fa erejét.
De az elűző varázs nagy energiát igényel, nem?
Fel kéne áldoznunk az elemeket.
Ühüm.
Eltűnnének… örökre?
Csillagpödrő, nem hiszem,
hogy a fa tudna létezni az elemek nélkül.
Ha ő elhal, Equesztria vérezni fog.
Ha pedig az Árnypóni diadalmaskodik,
a földetek meg fog szűnni.
Úgyhogy, ha nincs jobb ötleted...
Ellenségünk a sötétséget fogja keresni,
ahonnan erejét meríti.
Előkészítem a varázslatot, hogy azonnal
lecsaphassunk, ahogy megtaláltuk.
Akkor még mire várunk?
Tetszik a lelkesedésed!
-Óhó!
- Úgy ám!
Ez hogy tetszik?
A vízipóni etikett aligha segít most rajtunk Tüsi.
Ö, Hajnal? Jól vagy?
Most szabadítottam rá
Equesztriára a biztos pusztulást,
mert megszállottan beszélni
akartam a példaképemmel!
Miért is ne lennék jól?!
Nem tudhattad, hogy ez fog történni.
De hallgathattam volna rád
és hagyhattam volna az egészet.
Most a harmónia elemeibe fog kerülni a hibám!
Talán van más mód is.
Ha van, akkor Hajnal megtalálja.
Dimenzió ablak...
Dimenzió analízis...  Dimenzió kapu...
Ez az!
Ha a pillérek nyitva tudják tartani a kaput,
egy erős póni önmagában is
elvégezheti az elűző varázslatot!
Tudjátok, ez mit jelent?
Vége a könyvcipelésnek?
A pillérek itt maradhatnak Equesztriában!
Ha el is veszítjük az elemeket,
itt lesznek a pónik, akik megalkották őket.
És az Árnypóni örökre eltűnik!
Ez jó.
De én arra gondoltam,
hogy más út nem jár senki elűzésével?
Csillagpödrő tudta mit csinált,
amikor kitalálta a varázslatot.
Ha még jobbá teszem, talán rájön,
hogy olyan komolyan veszem a varázslatot, mint ő.
Úgy tűnik a sötét helyek, amikre
Csillagpödrő a térképen mutatott, megváltoztak.
Hát, gondolom az Árnypóni szerette
volna a Szörnyű Sziklabarlangokat,
mielőtt egy évezrednyi erózió
Szörnyű Szakadékot csinált belőlük.
Az almásházi puszta elég sötét helynek hangzott.
Ki gondolta volna, hogy helyén
mára egy sztepptáncparadicsom lesz?
És értem, hogy miért borult Equesztria
ezen pontja örök sötétségbe,
ahonnan az Árnypóni erőt meríthetett volna,
anélkül, hogy a pónik megállítanák. De...
...azóta egy kicsit megváltozott!
Mondtam már, hogy elég fényes?!
Úgy tűnik manapság a földnek
kevesebb sötét sarka van.
Ez nem egy jó hír?
Dehogynem. Az Árnypónina
nehéz lesz visszanyernie erejét.
Ha valahol felütné sötét üstökét,
készen leszünk rá!
Nem lehetne anélkül elűzni őt,
hogy ti vele mennétek?
Ó bárcsak volna.
De hogy megmentsük az otthonunk,
hajlandók vagyunk otthagyni azt.
Nem biztos, hogy kell az!
A varázslatom nincs kész még, de lehet, hogy
nélkületek is visszaküldhetjük az Árnypónit a limbóba!
Bár értékelem a szorgalmad Hajnal,
nem most fogunk félkész varázslatokkal kísérletezni.
Má’n elnézést kérek, Nagyszakállú uraság!
De Hajnal semmit nem vesz félvállról!
Pláne nem a varázslatot!
Komolyan! Még a szárnyait is azért kapta,
mert befejezte a te egyik varázslatod!
Úgy vélem több, mint adekvátnak találná
a munkáját, ha elutasítás helyett elolvasná!
Ühüm!
Bár a megközelítés némileg rendhagyó,
szerintem működhet.
Hmm. Gondolom van rá némi esély.
De még mindig nincs ötletünk se, hol van a gonosz.
Lehet, hogy megnézhetnénk ott?
Az Árnyaltmedence.
Asszem él ott az Alma család egy oldalága.
Elég távoli rokonok lehetnek.
Az Árnyaltmedencét eónokkal ezelőtt kiürítették.
Hmm, ez fura.
Az egyetlen alkalom amikor a Térkép mindannyiunkat
elhívott valahova, az Esthajnal faluja volt.
Szóval, ez egy ilyen főgonosz kereső!
Nem bántásból.
Szerinted a térkép az Árnypóni
helyét akarja elmondani nekünk?
Hmm... A Harmónia fája azért tesz,
hogy megvédje a birodalom fényét...
Igen. Jó gondolat, Hajnal.
Átnézem még egyszer a varázslatot.
Készüljetek fel az ütközetre.
Ö, tudom, hogy én nem vagyok
olyan tapasztalt, mint ti, de biztos,
hogy a száműzés az egyetlen
lehetséges megoldás?
Mármint, már sok idő eltelt.
Lehet, hogy már az
Árnypóni is hajlandó tárgyalni?
Nem hiszem, hogy a hazánkat
megmenthetnénk bájcsevejjel.
De megpróbálhatnánk.
Esthajnal, Biztos vagyok benne, hogy
Csillagpödrő és a többiek már megpróbálták.
Az Árnypónit nem érdekelte a békekötés.
Gonosz vér vízzé nem válik.
Hajnal, Napkitörés, elkísérnétek?
Elő akarom készíteni a varázslatot a bevetésre.
Jertek. Fel kell készülnünk a csatára.
Tudom, hogy Csillagpödrő nagy varázsló,
de az egész terv... rossz.
A térkép eddig csak barátság
küldetésekre küldött minket.
Talán így van, de az Árnypóni nem
nagyon tűnt a barátkozós fajtának.
Gondolod?
Szerintem nem tudunk róla semmit.
Hát, senki más sem.
Ez nem teljesen igaz.
Mind ismertétek az Árnypónit
mielőtt azzá lett, ami.
Biztos barátok voltatok.
De akkor mi történt?
Elszakadásunk története bizony szomorú.
Stygian is csak egy póni volt,
mint mi, bár inkább tudós, mint hős.
Rájött, hogy formálódó világunknak
szüksége van bajnokokra, hogy megvédjék.
aki nem sokkal később irigy lett a képességeinkre.
Bár ő gyűjtött minket egybe,
ő maga egy egyszerű unikornis volt,
aki nem sokkal később irigy lett a képességeinkre.
Mindannyiónktól ellopott valamit.
Ereklyéket egy varázslathoz.
És mi száműztük őt érte.
Mindig azt hittük, visszatért bocsánatunkért.
De mikor legközelebb találkoztunk,
a szíve bosszúval volt tele.
Még az én reményemet
is szétzúzta a megváltására.
De miért lopta el az ereklyéket?
Nyilván azért, hogy elbitorolja
hatalmunkat egy igézéssel.
Látom serényen dolgoztatok.
Csak tesszük, amit kell, és legjobb lenne,
ha közben nem zavarnának meg minket.
Sajnálom, Esthajnal, de nem beszélhetünk.
Túl nagy a tét, és még—
Száműzni kell Stygiant a limbóba. Értem.
Ő, kit?
Stygian volt a név, amit eldobott a póni,
hogy egyesülhessen az árnyakkal.
Csak arra lennék kíváncsi, miért.
Irigység. Több hatalmat akart, mint ami volt neki,
és e vágya olyan ösvényre vezette,
ahonnan nem volt visszaút!
Tapasztalatból tudom,
hogy ez nincs mindig így.
Amikor a térkép hatotokat a falumba hívott,
akkor az egy barátság probléma volt.
Biztos, hogy ez most olyan más?
Hát...
Stygian a világ minden
jóságának végét akarja.
Az ilyen póni nem lehet barátunk.
Akkor gondolom mázlim volt, hogy a hősöd nem
volt ott, amikor nekem nyújtottál békejobbot.
Lehet, hogy én is a limbóban kötöttem volna ki.
Úgy örülök, hogy láthatom,
mi sarjadt ősrégi tervünkből.
Olyan kár, hogy bántanunk kell.
Egy szükséges áldozat. Az elemek
erejével a limbóhoz köthetjük az Árnypónit.
És hála Hajnalnak, itt maradhatunk,
hogy vigyázzunk e földre.
Ő... hogy kell őket használni?
Hát, fogod és...
Ő, nem tudom.
Csak úgy működnek nekünk.
Az elemek rátok vannak hangolva.
Párban kell használnotok erejüket.
Semmi gond.
Majd' minden csütörtök délelőtt gonoszt űzünk.
Megtiszteltetés lesz megvédeni Equesztriát...
Nagyon remélem, Hajnal tudja mit csinál...
Nagyon nem emlékszem, hogy bárhol
ilyennek írták volna le az Árnyalt Völgyet.
Oh. Biztos az Árnypóni
torzította el sötét céljaihoz.
Készüljetek. Itt van.
Stygian! Mutasd magad és állj ki velünk!
Erre biztos, hogy emlékeznék.
Üdvözöllek titeket az Árnyak Forrásában!
Mikor ti elfordultatok tőlem, felfedeztem ezt a helyet.
A sötétség egy olyan erőről suttogott,
mely minden képzeletemet felülmúlja,
én pedig meghallgattam.
Az árnyék és én egyek lettünk.
Hamarosan, az egész világ ilyen lesz.
És akkor mind érezni fogjátok a kétségbeesést,
amit én éreztem, amikor kitaszítottatok!
Azt tettük, amit tennünk kellett.
El akartad lopni a hatalmunkat magadnak.
Nem! Ti voltatok túl önzők!
És most megfizettek!
Még mindig biztos,
hogy ez nem egy barátság probléma?
Készen álltok? Nyissátok a kaput...
...most!
Nem! Nem fogtok megint bezárni!
Hajnal! Taszítsd be!
Az egy... póni ott bent.
Te vagy... Stygian?
Az voltam, valamikor.
Amíg a barátaim el nem árultak.
De Csillagpödrő azt mondta,
te árultad el őket. A mágiájukat akartad...
Nem! A tiszteletüket akartam.
Én kovácsoltam egybe őket.
Én terveztem meg a stratégiát és én tanulmányoztam
minden bestiát, akivel szembeszálltunk.
De nem volt se erőm se varázslatom,
így hát senki sem vett észre.
Azért mentem Pónihenge-hez,
hogy lemásoljam az ereklyéket.
Azt gondoltam, azokkal én is egy pillér lehetnék,
és vállvetve harcolhatnánk.
Nem akartam ellopni az erejüket.
De az osztozkodás és a segítségem
helyett a száműzetésemet választották.
Ezért erősebbé váltam, mint bármelyikük!
A sötétség elfogadott, amikor senki más nem,
és mindent megteszek, hogy megvédjem!
Ez az egész egy félreértés!
Ha a pillérek tudták volna mit érzel,
biztos nem fordultak volna ellened.
Az árnyék nem az igazi éned.
Hadd segítsek, hogy újból Stygian lehess.
Még ha törődnének velem a barátaim,
miből gondolod, hogy tudsz nekem segíteni?
Mert mindig ezt csinálja.
Én sem különböztem tőled olyan sokban,
és hajnal segített megváltozni.
Ha van póni, aki megmentheti
a barátságotokat, az ő.
Én... hinni akarok neked...
De a sötétséget nem lehet megállítani!
Harcolj ellene, Stygian!
Már nincs rá szükséged!
Sosem bosszút akartál!
Hanem barátokat!
Hajnal!
Az árnyék nem engedi el.
Le akar állni, de nem tudja megcsinálni egyedül.
Akkor segítenünk kell neki!
Juhé! Annyira jó érzés megint ezt csinálni!
Csak úgy kicsattanunk a barátságtól!
Az elemek! Nem tűntek el!
Talán azért, mert nem száműztünk,
hanem gyógyítottunk velük?
Nézzétek!
Sok évvel ezelőtt a segítségünkre
szorultál, Stygian.
De segítség helyett elfordultunk tőled.
A büszkeségem vakká tett.
Bocsánatkéréssel tartozom.
Köszönöm, hogy rámutattál hol hibáztam, Hajnal.
Úgy tűnik, nem számoltam
a barátság varázsával.
Köszönöm, Pödrőcsillag!
Izé, Csillagpödrő!
Szóval... a bájcsevej néha mégis
megmentheti Equesztriát?
Az az érzésem,
ma sokszor fogok bocsánatot kérni.
El se hiszem, milyen nagyot nőttetek!
Hát, eltelt közben egy évezred.
Itt maradsz, hogy megint mágiát oktass?
Nővéremnek és nekem a mai
napig kedves emlékeink óráid.
Már, ha nem kéred azt az esszét,
amit még az eltűnésed előtt feladtál.
Nem biztos, hogy ide tartozom.
Sokat nőtt az ország, és azt hiszem,
előbb körbenézek, mielőtt letelepednék.
Én alig várom, hogy lássam,
mi lett az otthonomból.
Azt hiszem mindnyájan.
Ez esetben remélem visszatértek ide időnként,
hogy megosszátok bölcsességetek
a pónik jelen generációjával.
Megtiszteltetés lenne.
De ha bölcsességet keresel, nem kell
messzebbre nézned, mint a tanítványod.
Megmutatta nekem, hogy a barátság
ereje valóban varázslatos erő.
És ha másoktól elfordulsz,
azzal magadnak is ártasz.
Fura. Azt hittem, ha találkozom a példaképemmel,
majd minden kérdésemre választ kapok.
De helyette azt felejtettem el,
amit már tudtam.
Szerencsére nekem is volt egy
tanítványom, hogy emlékeztessen.
Fordította: jnzsblzs
Lektorálta: CrispyToken
Időzítette: ballwa
http://hunbrony.blogspot.hu/