Oké. Csak kell egy csöpp só,
csupp cukor, és egy csipp gyömbér.
Ő... Ezek egyáltalán valódi mértékegységek?
És honnan tudod,
miből mennyi kell recept nélkül?
A pitesütés nem tudomány,
hanem művészet!
És ez egy igazi mestermunka lesz!
Azért csinálom, hogy megünnepeljük
Szivárvány Vágta 73. Villámnyíl edzését!
Hetvenharmadik?
Ez még tőled is elég spontán.
Tudom!
A töltelék áfonyás, mert az
minden műrepülő kedvenc gyümölcse.
A tészta szivárványos
nyilvánvalóan.
De a legfontosabb része a 73 különböző
titkos fűszer és nyalánkság, amik az edzéseket jelképezik!
Ide tudnád adni a...
barnacukrot, a rózsaszín cukrot, az édesgyökeret, az alamdzsemet, az eper pürét, és a törölközőt?
Hát az biztos, hogy te mindent beleadsz Szivárvány pitéibe.
Tyű... Csak mert tudom,
mennyire imádja őket!
Az én pitéim a kedvencei!
Mindent megér, hogy őt boldognak lássam.
Na már csak egy kis kakaópor kell,
csokidarabkák és— Óóó! Egy tábla csoki!
Kérsz?
Az nem a pitébe megy?
Jajj, Hajnal! Ne légy nevetséges!
Az áfonyás pitébe nem rakunk csokit!
Ez a reggeli utáni,
pitesütő csoki üzemanyagom,
ami eljutattja ezt a pite sütő mozdonyt
a finomságosságos céljába!
Vége a szünetnek!
Na süssük meg azt a pitét!
Sihuhu-sihuhuhu!
Sihuhuhu-sihuhuhu! Huh-hú!
Szép munka, méndenki.
Jó voltál, Zúzda. Jól mutattál,
Kékgyémánt a zuhanás közepén.
Meglepetés!
Boldog 73. Villámnyíl edzést!
Hetvenharmadik Villámnyíl edzés?
Ez még tőled is elég spontán.
Tudom!
Csak annyira, de annyira büszke voltam rád,
hogy folyton számoltam az edzéseidet,
és várni akartam a századikig;
de aztán türelmetlen lettemk és úgyis tudom mennyire szereted a pitét;
úgyhogy boldog 73. Villámnyíl edzést!
Mi?! Ezt nem kellett volna.
Tudom, hogy nem kell,
de annyira meg akartam csinálni!
Kóstold meg!
Hűha! Az meg mi?!
Höh, téves riasztás. De azta...
Ez a legjobb pite, amit valaha ettem!
Csak nem fahéjas?
Tudtam, hogy imádni fogod!
Egyél még! Az egész a tied.
Tényleg? Ez tök király!
De mennem kell átöltözni.
É-és utána elviszem Tankot az állatorvoshoz.
A pici teknős pocija már megint rosszalkodik.
Baj, ha elviszem a pitét?
Dehogy is! A Kockacukor Sarokban
már amúgy is várnak rám.
Még egyszer gratulálok!
Köszi!
Tudtam, hogy ízleni fog neki.
Az nem...?
Csak nem...?!
Állj!
Nem láttott egy szivárvány
bevonatú, 73 hozzávalós
áfonyapitét, amiből megettek egy szeletet?
Öm... N-nem?
Persze. Hát persze, hogy nem.
Az elképzelhetetlen volna. Mert én azt Szivárvány
Vágtának sütöttem és ő szereti a pitémet.
Soha nem dobná ki, mint a szemetet a szemétbe
a többi szemét mellé? Igaz?!
Igaz?!
Öm... Igaz?
Tehát az nem lehetett a pite,
amit én sütöttem. Biztos csak képzelődöm.
Lehet, hogy reggel kicsit túl sok csokit ettem.
De mi van, ha mégsem képzelődtem?
Mi van, ha mégis az én pitém volt?
De az őrültség volna!
Hacsak nem...
Szivárvány helyét átvette egy imposztor, aki kidobja a fini pitéket!
Vagy... átmosta az agyát
egy piteutáló zombi királynő?
Milyen igazad van.
Szivárvány túl makacs az agymosáshoz.
És amúgy is utál mosni.
Valami más oka kell legyen.
Nézzünk utána a
legutóbbi neki sütött pitéimnek.
A szülinapi szederpitéje...
és a három félszületésnapi citromos pitéje...
és a „Ma nincs is szülinapod,
de nesze itt egy pite” napi vaníliás pitéje!
Azokat mind megette... Nemde?
Még egy pite!? Köszönöm szépen!
Vaó! Mi az ott?!
Biztos én láttam rosszul!
Király!
Három citromos pite?
Ő... Jé, az meg ott mi?
Á, mindegy is!
Finomak voltak a piték!
Boldog „Ma nincs is szülinapod,
de nesze itt egy pite” napot!
Köszi!
Ne már! Azt nézd meg!
Ma nincs is szülinapom!
Ó, bocsi. Csak káprázott a szemem.
Ez a töltelék viszont mennyei volt!
Láttam én valaha Szivárványt pitét enni?
És mindig odanézek, ha valaki mögém mutat?
Mi van ott?!
Heh. Ez jó volt.
De nekem válaszok kellenek.
Minden hónapban küldtem Szivárványnak egy pitét amióta Villámnyíl,
és azt mondják, még soha nem látták megenni egyet sem?
Ő...
Öm nem.
Mármint igen.
Izé... V-vagy hát,
nem láttuk egyszer sem pitét enni.
Különös.
Felettébb különös...
Gyanusítottak vagyunk?
Mint a pite ügy főnyomozója,
úgy vélem mindegyikőjüknek
köze lehet az ügyhöz.
Szóval legjobb lesz, ha elmondanak
mindent, amit tudnak.
Nos, valóban szoktunk
kapni havonta egy pitét valakitől.
Ki tudnák választani a pitéket egy listából?
Úgy hallottam, Szivárvány Vágta teknősének,
Tanknak, pici poci problémái vannak.
Mikor kezdődött?
Úgy egy hete. Szegény Tank a
cukortúladagolás tankönyvi példája volt.
Reszkető páncél, álmatlanság,
emésztési zavarok.
És ez pont azután volt egy nappal, hogy csináltam Szivárványnak egy
„Kösz, hogy kölcsönadtad
a kabátod” barackos pitét.
A képkockák komótosan kattogva kirajzolják a képet a fejemben,
de kiábrándító kép ez, komám.
Ezt ell kell sütnöm máskor is.
Ez minden, Doki?
Nos, itt van ez is.
Érdekes.
A laborban megvizsgálták a pite ízét?
Nem. De tudja, Vidorka
is itt járt néhány napja.
Az osztályhörcsögnek is ilyen tünetei voltak.
Lehet, hogy ez egy egész Pite járvány!
Talán.
Én pedig talán rájöttem, kitől ered a kór!
Igen, pont így történt.
Hiába mondom mindig a gyerkőcöknek,
hogy nem szabad pitével etetni az osztályhörcsögöt.
Az állatok nem tudják
megemészteni a póni ennivalót.
Valóban. De vajon honnan jönnek a piték?
Hát Szivárvány Vágtától.
Minden évben ad nekünk
egy „Félszülinap utáni nap”-i pitét.
Azt mondta „Félszülinap utáni nap”?!
Nagyon, nagyon érdekes.
Mert én minden évben
adok pitét a félszülinapjára!
Van egy sanda gyanúm,
hogy ez ugyanaz a pite.
Hát, akárhonnan jöjjön,
a diákok imádják.
Ennek roppantul örülök.
Legalább valakiknek ízlik.
Nem ette meg az áfonyásat.
Nem ette meg a banánosat.
Nem ette meg a krémeset és csokisat sem.
Nem ette meg egyiket sem!
Miért?!
És ne mondd, hogy ez most kezdődött!
Már évek óta ez megy!
Vidorka is megmondta.
Ha más nem, egy biztos:
az igazság végül méndenkit utolér.
Szivárvány nem is szereti a pitét,
és egész végig hazudott nekem!
Cukorfalat?!
Cukorfalat!
Jah...
A titkos buliszervező barlang. Jóvan.
Egyben vagy?
Vagy csak szórakozásból süvöltesz?
A sikítás valóban jó móka.
De nem vagyok egyben!
Évek óta sütögetem a pitéket Szivárványnak,
de nem is szereti őket.
Mindeddig hazudott nekem!
De há’ méndenki szereti a pitéid.
A pite a legjobb dolog a szeletelt alma óta.
Köszönöm!
Pedig biztos vónék benne, hogy láttam a pitédet enni.
De tényleg láttad?
Há'...
nos...
asszittem.
Ezér’ is... montam?
Ez biztos?
Há’ talán nem...?
Hátezaz! Az egész egy átverés!
Szivárvány már évek óta csak kacag a pitéimen
és pokoli terveket fundál ki hogyan szabadulhat meg mindegyiktől!
Hozzátok elém egész Equesztria étkeinek legehetetlenebbikét!
És most elpusztítom Cukorfalat émelyítő teremtményeit,
megszabadítva e földet e borzalmas pitéktől
mindörökre!
Neee!
Pusztulj, epres-krémes
és barackos-mámor!
Viszlát, almás-morzsás
és citromos-habos!
Pá! Pá! Pá!
Aligha hiszem, hogy ez volna a helyzet.
Én sem hiszem.
Én tudom.
Vóna egy ötletem, hogy mi terelhetné el a fejed ettől a sok őrültségtől.
Idén igen jó vót a termés,
szal' gondútam süthetnél néhányat
az ínycsiklandó pitéidből.
Igen. Fogok pitét sütni.
Sok-sok pitét.
Annyi pitét sütök Szivárványnak,
hogy muszáj lesz bevallania az igazat.
Vagy elkapom, ahogy épp megpróbál szabadulni tőlük.
A küldetés neve: Hazug pite.
Köszi, Almásderes. Tudtam, hogy számíthatok rád,
hogy kifundáljunk egy tervet.
Há’ sokat nem segítettem.
És amúgy...
hogy lehet innen kijutni?
Meglepetés!
M-M-Mi történt?!
Boldog nemhivatalos
„Ébreszd fel a barátod napot”!
Hát, soha nem hallottam az
„Ébreszd fel a barátod” napról.
Mert még nem hivatalos.
De azért sütöttem egy pitét,
hogy ünnepeljünk!
Tá-dá!
Az ajándék a 2. legfontosabb része az „Ébreszd fel a barátod” napnak.
Mi a legfontosabb része?
Elfogadni az ajándékot és azonnal kiélvezni.
Ő...
Hát, bocsi hogy elfeledkeztem az „Ébreszd fel a barátod” napról.
Hadd engeszteljelek ki!
Tessék!
Hapci!
A pite! Hová lett?!
Hát hová lett volna?
Hogy?!
Hova?!
Mikor?!
Gratulálok a hetvennegyedik
Villámnyíl edzésedhez!
Itt egy pite. Edd meg, most!
Oké, ez kezd egy kicsit elszabadulni.
Még nem is volt edzés.
Hát, már előre ünnepelni akartam,
mert úgyis tudom milyen jó leszel!
Egyél pitét!
Cukor, oda nézz!
Nem fogok ennek megint— Áhh!
Pinkie! Jól vagy?!
Eresszen el!
Sajnálom, hölgyem, de meg kell róla
győződnünk, hogy nincs belső sérülése.
De a pite! Mi lett a pitével?!
A pite tökéletes volt!
Te csak gyógyulj meg!
Nee!
Ááá! Valaki segítsen!
Szivárvány Vágta, hála az égnek, hogy itt vagy!
Épp a pite piramisom legtetjét igazgattam,
amikor az egész tákolmány labilissá vált.
És csak egy módon menthetsz meg!
Meg kell enned a pitéket!
Ne aggódj, megoldom!
Ja tényleg.
Neked ez is egy megoldás.
Legközelebb legyél óvatosabb, ok?
Szivárvány Vágta! Meg akartam köszönni, hogy lementettél a pite piramisról,
szóval itt egy pite!
Itt van három is!
Vagy tizenöt!
Úgyis tudom, mennyire szereted mindet!
És most egyél!
Ő...
Köszi!
Alig várom, hogy megehessem
ezeket a pitéket!
Mi?!
Hová tűnt?!
Hogyan?!
Szenzációs!
Pont úgy, mint mindig, Cukor!
Szivárvány,
hát itt vagy!
Méndenkinek csináltam egy pitét és te vagy az egyetlen, aki még nem eszi a sajátját.
Szóval itt van.
A pitéd.
Hogy megedd, te. Most.
Jól vagy?
A szemeid olyan nagynak és eresnek tűnnek.
Csak hogy jobban láthassam, ahogy megeszed a pitém, pici pónim.
Biztos, hogy nem szeretnél pislogni?
Nekem?
Ugyan!
Sosem szoktam pislogni.
Ne is figyelj rám!
Gyerünk, harapj bele!
Hát jó...
De vajon nagy harapás legyen,
vagy pici?
Nem is tudom...
Vagy talán egy közepes?
Nem, nem, nem.
Biztosan nem közepes.
Csak egyél.
Van egy kis tejed?
Á, mindegy is.
A te pitéid tej nélkül is túl jók.
Mi?! Nem! Nem!
Ennyi volt!
Nem bírom tovább!
Minden rendben, Cuki?
Nem!
Semmi nincs rendben!
Utálod a pitéim!
Te meg miről beszélsz?
Tudod te jól, miről beszélek!
Láttam mit csinálsz!
Illetve, látni pont nem láttam.
De tudom, hogy is szoktad
„megenni” a pitéimet!
Kidobtad azt, amelyiket a 73. Villámnyíl edzésedre adtam,
és tudom, hogy a többitől
is megszabadultál valahogy!
Ismerd be!
Ez őrültség!
Mégis hogy tüntettem volna el őket?
Elreptettem volna őket a semmibe?
Okés... Na jó, ezt az
egyet talán elreptettem.
Hogy tehetted?!
Mi?! Én csak...
Én-én csak meg akartam osztani ezeket
a nagyszerű pitéket a felhőháziakkal!
S, hát, ö... ezért akartam elküldeni...
lufipostával.
De épp az előbb mondtad,
hogy milyen jók voltak.
Hát persze, mert...
amnéziám van!
Kimosták az agyam!
Fordított nap van?
A memóriáddal minden rendben, utálsz mosni,
és tudom, hogy ma nincs fordított nap,
mert arra minden évben sütök neked egy pitét.
amit gondolom csak úgy kihajítasz.
Vagy továbbadod.
Vagy elpusztítod a lézerszemeiddel,
miközben rajtam nevetsz!
Lézer szemek?
Ó! Ó! Hát bevallod!
Mi? Nem!
M-Meg tudom magyarázni!
Nem érdekel!
Nem hallgat meg.
Nem enged bocsánatot kérni.
Szörnyen érzem magam.
Hát, végül is hazudtál neki is.
Meg méndannyiunknak, tulajdonképpen.
Jah. Van még valami, amiről tudnunk kéne hogy hazudsz?
Nem!
Mármint, legalábbis semmi nem jut az eszembe.
De az én hibám, hogy nem szeretem a pitéket?
És nem csak Cukiéit. Egyiket sem!
Tudom mennyire szeret pitét sütni,
és ha megmondtam volna neki, hogy nem ízlene, összetört volna.
Ő, há’ összetörni azt így is sikerült.
Ó, de én...
igazad van.
Asszem talán jobb lett volna, ha mégis megeszem azokat a pitéket.
Várj! Ez az!
Tudom, hogy lehetne kiengesztelni!
Fúúj! Gummy, ez te voltál?
Hú. Az meg mi?
Ja...
Hogy te vagy az.
Cukorfalat, várj!
Tudom, hogy őszintének kellett volna lennem,
mert a barátaidnak hazudni rossz dolog.
És mert megszabadulni azoktól
a pitéktől irtó nagy güri volt.
Mármint, van bármi fogalmad arról,
hogy hány pitéről beszélünk?
Igen, pontosan tudom mennyi volt.
Nagyon pontos pitelógust vezettem róluk.
Hát persze.
A lényeg, hogy azt hittem megérte
a szenvedést, hogy megkíméljelek,
de tévedtem.
Ezért engesztelésképp
sütöttem neked egy pitét.
Hát, illetve magamnak.
Hogy előtted egyem meg.
A lényeg, hogy megeszem
ezt a pitét a barátságért!
Várj. Az a büdös, kerekded torzulás egy pite?
Aha!
Bár nem mehetek vissza, hogy megegyem
az összes pitét, amit nekem sütöttél;
ezért gondoltam csinálok
egy óriásit és azt eszem meg.
Szóval...
Kívánj szerencsét!
Várj!
Nem hagyhatom, hogy ezt megedd!
Mármint, ez a bevonat
komolyan betonból van?
Hát, igazából, fogalmam sincs.
El se hiszem, hogy hajlandó vagy
megenni ezt a pitét miattam.
Ez az egész ügy röhejes
és túlbonyolított és...
azt hiszem, végre rájöttem,
miért hazudtál nekem.
Vaó! Mi az ott?!
Biztos én láttam rosszul.
Annyira örülök, hogy ízlenek a pitéim!
Á, mindegy is!
Finomak voltak a piték!
Ne már! Azt nézd meg!
Ma nincs is szülinapom!
Ó, bocsi. Csak káprázott a szemem.
Ez a töltelék viszont mennyei volt!
Azt látni, ahogy élvezed a pitéim,
Equesztria legboldogabb pónijává tesz!
Az aztán biztos
Sok őrült és halál komplikált dolgot csináltál,
hogy megszabadulhass a pitéimtől;
mert örültél annak,
ha engem boldognak láttál.
Ahogy én is sokat
vesződtem a pitéiddel,
mert én meg annak örültem,
ha te vagy boldog.
Így van!
És ha mindezt képes vagy megtenni,
látszik, hogy mennyit vagy
hajlandó tenni a barátaidért.
Á, ugyan, semmiség volt.
Na gyere ki abból az izéből és ölelj meg!
És ne feledd: a jövőben
nyugodtan lehetsz velem őszinte.
Ezt én is megmondhattam vóna.
Pazar!
Mit szólsz ehhez?
Túl szorosan ölelsz.
Ugyan, dehogy is.
Fordította: jnzsblzs
Lektorálta: CrispyToken
Időzítette: ballwa
http://hunbrony.blogspot.hu/