Hé, Tüsi. Mi járatban?
Én csak, öh,
jöttem meggyőződni róla, hogy
készen állsz-e a nagy ünnepségre.
Hogyne!
Váó, olyan hihetetlen, hogy a barátaimmal
együtt kapunk becsület érmeket.
Most szórakozol?
Abszolút megérdemled!
Végső soron, te...
mentetted meg Equesztriát...
Kriszálisz királynőtől!
Trixi és Torzó és
Viszály segítségével...
Öh, igen. Tudom, hogy történt.
Hiszen én is ott voltam.
Ó, tényleg.
Szóval... mit fogsz felvenni?
Fogalmam sincs.
Miért? Ki kéne öltöznöm?
Nem! Ú-Úgy értem, nem muszáj.
Ahogy Páratlan is
szokta mondani...
„Olyan nem létezik, hogy
túlöltözés, kedveském.
Te vagy a legbájosabb
póni a teremben.”
Mit nézel?
Ne, ne nézz oda!
Mer’ ott volt egy pók,
de már, öhm, elment,
szóval, öh...
köszi, Esthajnal! Sziaaaa!
Nem fogott gyanút.
Jó csapat vagyunk, Csillám!
„Csillám”?
Igen, az vagyunk.
Tehát, szerinted
tetszeni fog neki?
Az fog állni az ajándékon, hogy
„Büszke vagyok rád mentorodként
és barátodként is.
Neked köszönhetően Equesztria
biztonságosabbá vált.”
Azt hittem, hogy egy olyan tükröt
fog kapni tőled, mint a tiéd.
Ez így van.
Ö, talán inkább egy
üdvözlőkártyát kéne adnod neki,
mer’ nem hiszem, hogy egy
tükörről ez fog eszébe jutni.
De szerintem tetszeni fog neki.
Enélkül nem szoba a szoba.
Mikor felkel, az első
dolog, amit meglát majd,
az ő maga az összes
barátjával körülvéve.
Az ünnepség után
tervezem odaadni neki.
Ó, tényleg.
Nem kéne elkezdened feldíszíteni
a kastélyt az ünnepélyre?
Áh. Afelől Cukorfalat patáskodik.
Esthajnal, Trixi,
Torzó és Viszály
bátran néztek
szembe a vészekkel,
találékonyak voltak, mikor
a szükség megkívánta,
és bebizonyították, hogy az igaz
barátság fonalai oly szorosak,
hogy azt semmilyen viszontagság
meglazítani nem tudja.
Kriszálisz királynő legyőzésével nem
csak Equesztriát mentették meg,
de a változányokat is
felszabadították a rabiga alól.
Hajrá, Viszály! Juhú!
Ezért mi büszkén és
dicsőséggel adjuk át nekik
az Equesztriai Rózsaszín
Bátorságszíveket!
Öh, ne. Nem igazán.
Öh... így jó lesz. Meglesz!
Annyira büszkék vagyunk
mindannyiótokra!
A Nagy és Hatalmas
Trrrrrixinek örömére szolgált,
hogy megmenthetett titeket
a közelgő végzetetektől.
Persze, mert te egyedül
csináltad az egészet.
Egyszerűen hihetetlen, hogy varázslat
nélkül sikerült véghezvinned az egészet.
Elképesztő volt!
Eddig még senki sem mert így
szembeszállni Kriszálisszal!
Ó, ugyan, bárki megtette
volna a helyemben.
Csodálatos érzés, nemde?
Nézni, ahogy a tanítványod
úgy tündöklik, ahogy
te azt elképzelted.
Már fáj az arcom! Nem hiszem, hogy valaha
is mosolyogtam ennyit az életemben!
Fogalmam sincs, hogy
az milyen érzés lehet.
Igen, Esthajnal az év diákja, nemde?
Annyi lehetőség lakozik benne.
Szóval, mihez fogunk
kezdeni vele?
És a „mi” alatt
egyértelműen rád céloztam.
A mentorának lenni, meg minden.
A sorsa egyértelműen
a te patáidban van.
Ó, ne aggódj.
Annyi barátságleckét terveztem számára,
amennyi lefedi az elkövetkezendő három évét.
Mi olyan vicces?
Tiszta sor, hogy Esthajnal már túlszárnyalta
az alap barátságleckék szintjét.
Equesztria szerelmére, épp
most kapott egy medált.
Azt hittem, viccelsz.
Viccelsz, ugye?
Persze, hogy viccelek.
Nyilvánvalóan kéne rendelkezned
egy nagyszabású tervvel számára,
úgy, ahogy Celesztia is rendelkezett,
és elindított egy olyan úton,
aminek a végén
hercegnő vált belőled.
Aha.
Ó, csodás.
Már biztos alig várja,
hogy hallhassa.
És hogy halad a
vezessük-a-királyságot dolog?
Egy kicsit sok még.
Egyelőre finomhangolunk.
Szóval, öh, nem lehetnek
barátaid változás nélkül?
Öhm, nem, nem igazán.
Ó, Esthajnal.
Hajnal hercegnőnek fontos
mondanivalója van számunkra.
Bár, igazából csak számodra, de az
orromat akkor is bele kell ütnöm.
Oké. Megbocsátasz egy pil–?
Mindegy.
Mi folyik itt?
Nos, Hajnal éppen közölni akarta a
neked szánt nagyszabású tervét.
Valóban?
Úgyis azon morfondíroztam, mit
fogunk csinálni az elkövetkezőkben.
Igen. Mindketten meglehetősen
kíváncsiak vagyunk rá.
Persze, hogy azok vagytok.
És nekem van is egy tervem, természetesen.
De ez nem a legalkalmasabb pillanat
rá, hogy megosszam veletek.
Inkább a partival
kéne most foglalkoznotok.
Esthajnal, gyere! A Pónifalva
Krónikák képet akar készíteni rólunk!
Rólad is, Viszály.
Jól tudom, mire készülsz.
Tényleg?
Már előre eltervezted a tökéletes
pillanatot, mikor megteszed
a nagy bejelentést, és közlöd
méndenkivel a tervedet.
Bravó, Hajnal! Alig várom, hogy elmeséljem
a tervedet Rebegőcskének és a többieknek!
Viszály, ne!
Hajnal, a parti
közben olvasol...
megint?
Nem, nem, nem! Ebben már ügyes!
Ezt mesterien űzi!
Ezt meg ő tanította nekem!
Hadd találjam ki
valami probléma van.
Tüsi, szörnyűséges
mentor voltam!
Miért nem rukkoltam még elő
egy úttal Esthajnal számára?
Celesztia hercegnő mindent
megtervezett számomra.
Ez az!
Évekig elegendő
barátságleckékkel rendelkeztem,
de mikor Kriszálisz
elrabolt minket,
Esthajnal patájába vette
a dolgokat és helytállt.
Nem hiszem, hogy a barátságleckék
már elegendőek lennének számára.
Szóval van egy
túlteljesítő tanítványod.
Ismerősen cseng.
Ezért kell beszélnem veled.
Te vagy az, a sok póni közül,
aki tudná, mit kell tenni.
Mármint, te voltál már az én
helyemben, én meg akkor Esthajnaléban.
De most tégy úgy, mintha te
lennél te és én pedig én.
Folytasd.
Amikor én voltam a tanítványod,
és te voltál a helyemben, te...
Ó, ne! Pónifalvára küldtél!
Ami azt jelenti, hogy
nekem is itt az ideje
Esthajnalcsillagot elküldenem!
Ez hihetetlen!
Tényleg itt az ideje,
hogy Esthajnal elmenjen,
ugye?
Ezt a döntést csak
te hozhatod meg.
Nem könnyű, de a szíved
tudja, hogy mi a helyes,
még akkor is, ha fáj.
Hova fogod küldeni?
Öh, korai kérdés?
Nem. Ez olyan dolog,
amit muszáj megtennem.
Ó, egek.
Ó, egek!
Akármit is tervez Hajnal Esthajnalnak,
biztos nagyon érdekfeszítő lesz!
Vajon mér’ nem szó’t
errő’ egyikünknek se?
Tudjátok, mindig az melegszik,
aki közel ül a tűzhöz.
Csak vicceltem.
Azt akarta, hogy nagy
meglepetés legyen.
Köztünk legyen szólva, de épp most
készülődik a nagy bejelentéshez!
Ez annyira izgi!
És meglepő.
Általában közölni szokták a
partitervezővel a terveket a partira.
Hát, neki tuti van egy terve.
Volt valaha olyan,
amikor nem volt neki?
Istenkém, nem tudom...
csak nem akarom rossz
helyre küldeni...
én csak, én csak,
fogalmam sincs...
Megvan!
Mivel legyőzte Kriszáliszt,
Esthajnal lehetőséget adott
a változányoknak, hogy
forradalmasítsák társadalmukat.
Talán oda elküldhetném!
Menő varázslat.
Ha Esthajnal a változány
kaptárba utazik, akkor
segíthet nekik hozzászokni
az új életmódjukhoz.
Rendben: Barátság Kezdőknek.
Torzó és én bemutatjuk a
kompromisszum kötésének művészetét.
Én lonc nektárt akarok
fogyasztani ebédre.
Én egy szendvicset szeretnék.
Ó, jaj. Mit kéne tennünk?
Bunyó! A győztesé a döntés joga!
Vagy... Torzó és én
megbeszélhetjük a dolgot
és kiötölhetünk egy megoldást,
ami méndenkinek megfelel.
Esthajnal, mit szólnál egy lonc
nektáros és mogyorókrémes szendvicshez?
Nahát, ez
ínycsiklandóan hangzik!
Kompromisszumkötés.
Hű, hát ez nem hasonlított sem
Esthajnal, sem Torzó viselkedésére sem.
Ez itt Hajnal képzelete, Tüsi.
Nem létezik rossz elképzelés.
Köszönöm.
Esthajnalcsillag a legtalpraesettebb
és legélesebb eszű póni!
Igen, kétségkívül
Hajni fantáziája.
Ez egy járható útnak
tűnik Esthajnal számára.
A változányoknak sokat
kell még tanulniuk arról,
hogyan élvezzék a szeretetet
a barátságon keresztül.
Esthajnal egy jó ideig elfoglalt lenne, de
ottani munkája rendkívül kifizetődő volna.
Vagy veszélyes.
Elég lenne csak egy változánynak
kiválni a falkából.
Helló, én Esthajnalcsillag vagyok!
Téged hogy hívnak?
Öhm, Csápos?
Hát ez meg milyen név?
Á, a szárnyaid olyan, öm...
átlátszóak.
Úgy örülök, hogy póni vagyok.
Ti ilyen bogarak
vagytok vagy mik?
Ott van!
Kapjuk el!
Ez valószínűleg nem
fog megtörténni.
De megtörténhet!
Nem küldhetem el csak úgy
Celesztia-tudja-hova,
mielőtt alaposan átgondolnám!
Nem is tudtam, hogy
kifejezés lett belőlem.
Egy helyénvaló, természetesen,
hiszen még én sem
tudom a választ.
Ez egy fontos döntés.
Számba kell venned
minden lehetőséget.
Gondol, gondol, gondol!
Mi van a sárkányokkal?
Elküldhetem Esthajnalt Sárkányföldére! Ő
és Parázs egész jól kijönnének egymással!
Parázs!
Esthajnal!
Kész vagy, hogy csináljunk pár
halált megvető sárkány dolgot?
Á, simán!
Oké, ez egy fikarcnyit sem hangzott
parázsosan vagy esthajnalosan.
Ki tudja, milyen lenne
az összhangjuk, Tüsi?
Ijesztő.
Esthajnalnak tetszeni
fog Sárkányfölde.
A leveleiben, Parázs azt írta, a sárkányok
számtalan mókás dolgot csinálnak.
A Tűz Ünnepe, a Sárkány
Kupa, Karom Ceremónia.
Esthajnal sokáig lehetne ott.
Viszont, nem minden sárkány kedveli
úgy a pónikat, mint Parázs.
Hé, Pislákoló Csillag!
Öh, Esthajnalcsillag.
Pislák-olló Fény-csillag?
Esthajnalcsillag.
Ja, tökmindegy.
Akarsz velünk lógni?
Mibe ugrunk fejest?
Lávába!
Mi?!
Hajni, ez őrültség!
Esthajnal jól ért a varázslatokhoz.
Simán megállíthatná, hogy beleessen
egy lávával teli gödörbe.
De mi van, ha nem fogja
fel, hogy mi történik?!
Sosem tudhatod, Tüsi!
Ki kell találnom egy biztonságos
helyet, ahová küldhetem!
Biztonságos hely, biztonságos
hely, biztonságos hely...
elküldhetném a Kristály Birodalomba, hogy
folytassa varázstanulmányait Napkitöréssel!
Tökéletes lenne!
Napkitörés varázstudásával csak
Esthajnal tehetsége vetekedhet.
Rájöttem!
Próbáld a szarvadat
közvetlen a bájitalra
tenni és elképzelni az órát,
amivé változtatni akarod.
Versenyezhetnének egymással,
hogy ki lesz a legtehetségesebb
unikornis, akit Equesztria
a hátán hordott!
Megcsináltuk!
Gyerünk, mi jön most?
Persze, a varázslat tanulmányozása
egy életen át tartó elfoglaltság,
és Esthajnal elég sokáig
lenne ott, különösen azután,
hogy bonyolultabb dolgokkal
próbálkoznának meg!
Három, kettő, egy…
Mi van, ha túl becsvágyóak lesznek?!
Sohasem jutott volna eszembe
kombinálni Csillagpödrő
jelenés bűbáját a Szpacium
Flexibusz igézettel!
De mi történne, ha hozzáadnánk
Szomnambula Tempusz Objectusz varázsát?
Ha megfelelően végezzük el,
akkor megtestesíthetünk egy olyan tárgyat,
ami a múltban veszett el.
Ne! Ne csináld!
Esthajnal, neeeee!
Hajnal, fejezd be!
Nyugi, Hajni. Nem történt meg.
De megtörténhet!
Nem hiszem, hogy el
tudnám küldeni bárhova is.
Mit tegyek?
Te most rajtam nevetsz?
Hihetetlen, hogy rajtam nevetsz.
Ó, Hajni, nem rajtad.
Azon nevetek, hogy nekem
is pontosan ugyanilyen
félelmekkel kellett
megküzdenem, mint most neked.
Mi?!
Hadd meséljek el egy történetet.
Egyszer volt, hol nem volt, volt egyszer
egy nagyon okos, fiatal kiscsikó.
Ő volt az egyik legjobb tanítványom.
Hajniról beszélsz?
Nem látom, hogy mire gondolsz.
Igen, Tüsi.
Állandóan meglepett és
lenyűgözött a felfedezéseivel.
De észrevettem, hogy az
egyetemi tevékenysége
visszatartja őt a tehetségének
kibontakozásában.
Úgy érted, elszigetelte
és magányossá tette?
Igen, Tüsi.
Meg kellett hoznom egy döntést.
Ó, de nem volt az olyan egyszerű.
Talán bezárhatnám a könyvtárat vagy
rendezhetnék egy partit a kastélyban.
Akkor beszélgetnie kéne a többi csikóval!
Muszáj lesz elküldenem.
Tudtam, hogy van egy
különleges csikócsapat Pónifalván,
de mindig találtam ki valamiféle indokot,
hogy miért ne küldjelek el.
Mi lesz, ha megtámadja egy mantikór?
Vagy behúzza valami a Tartaroszba?
De a legrosszabb, mi lesz,
ha nem fog senkivel se jól kijönni!?
Mondanunk kéne valamit?
Nem hiszem.
Tovább tartottalak Vágtaszegen,
mint kellett volna.
Végül is rájöttem, hogy a sok aggodalom,
amit éreztem azért volt,
mert nem akartam, hogy elmenj.
Valóban?
Szerettelek tanítványomként téged.
Kihívások elé állítottál, és pont annyit
tanítottál számomra, mint én neked.
Kínos ezt elismerni, de attól tartottam,
hogy ha barátokat szerzel,
akkor többé nem lesz rám szükséged.
Celesztia hercegnő, ez egyáltalán nem igaz.
Mindig szükségem lesz rád.
Szerintem Esthajnalcsillag is
hasonló érzéseket táplál irántad.
Ha esetleg ettől tartanál.
Talán ettől is. Csak egy kicsit.
Ó, biztos, hogy ettől. Nagyon is.
Ennyi év után itt vagyunk, Hajni.
Élő bizonyítékai annak, hogy ha
hagyjuk széttárni valakinek a szárnyait,
az még nem azt jelenti,
hogy többé nincs helyünk az életében.
Köszönöm.
Ha esetleg továbbra is aggódnál,
még mindig írathatsz
vele leveleket magadnak.
Lehet, hogy kicsúszott a számon,
hogy ma este leplezed le nagy tervedet,
amit Esthajnalnak szántál.
Én buta.
De mind nagyon izgatottak vagyunk,
hogy mit főztél ki.
Nem pont most akartál
előállni a tervvel, ugye?
Ó, egek.
Ez elég kínos lehet számodra.
Hű, kösz, Viszály.
Bármikor.
Nagyon szeretek segítőkész lenni.
Méndenki figyelmét kérném!
Mint azt már ti is tudhatjátok,
Esthajnalcsillag már egy
jó ideje a tanítványom,
és reméltem, hogy még sokáig az is marad.
De úgy tűnik, ez nem így lesz.
Esthajnal, bebizonyítottad, hogy kedves,
hűséges, erős, önzetlen és
igazán varázslatos barát vagy.
Csak ebben a teremben körbenézek
a barátaidon, és már tudom,
hogy nincs más, amit taníthatnék számodra.
Van ma egy második okunk,
amiért ma ünnepelhetünk.
Háromszoros hurrá Esthajnalcsillagnak
a diplomaosztója napján!
Micsoda meglepetés!
A jövő a saját patádban van innentől.
Váó. Erre nem számítottam!
Mmm…
A manóba. Reménykedtem,
hogy a birodalmamba fogod küldeni őt.
Szobatársak lehettünk volna.
Látom nem értetted,
hogy mit akartam elérni.
Hogy szeretnél ünnepelni?
Csajos út Las Pegazusba?
Rendezhetnénk neked egy
változány tökfesztivált!
Ö, szórakoztatóbb, mint ahogy hangzik.
Vagy okozhatnánk egy kis káoszt.
Tudok egy trükköt,
ami sajttá változtatja Celesztia kastélyát.
Szerinted "feta"-láljuk magunkat?
Ez csak egy a sok sajtos poénjaim közül.
Nos, ezt mind csodásan hangzik.
De, öm, adjatok egy percet, rendben?
Gratulálok.
Köszönöm.
Szóval, hogy érzed magad?
Boldogan, meglepetten, lenyűgözötten.
Mármint, nem, mintha nem lennék hálás, de
biztos vagy a döntésedben?
Higgy nekem.
Alaposan átrágtam ezt a kérdést.
Persze, hogy átrágtad.
Esthajnal, bízz bennem.
Készen állsz.
Naná!
Nem, még nem.
Miről beszélsz?
Még nem vagyok felkészülve rá,
hogy elmenjek!
Ó, akkor jó!
Mer’ én sem vagyok még kész rá!
Tessék!
Ez az én ajándékom.
Először egy "gratulálok a becsület
érmedhez" ajándéknak indult,
majd attól tartottam,
hogy egy búcsúajándék lesz belőle,
de most már egy "nem is lehetnék boldogabb,
hogy maradsz" ajándék!
Tökéletesen illik a komódod fölé!
Tudom, mert lemértem.
Köszönöm.
Lehet, hogy nem tudom,
mi következik számodra,
de bármi is legyen az, megígérem,
hogy mindig itt leszek számodra.
Ó.
Hú!
Fordította: Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, Woxis, defdani
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/