Ó, még meg kell...
Hihetetlen, hogy a tavaszról télre
ruhaátállítás már itt van a nyakunkon!
Valóban az.
Annyira rajongok érte, hogy
külön fantázianevet is kapott
„Tavaszi divatátállítás”!
Elég hangzatos.
Újra kell akkor címkéznem
az összes iratgyűjtőmet.
Azután, hogy végeztünk...
mindennel!
Még annyi teendőnk van!
A turnűr mindenit!
Páratlan, kész vagyunk a...?
Már meg van varrva, szegve,
és levágva, kedveském.
Páratlan, nincs ok a pánikra,
de, öhm, egy kicsit
lecsökkent a készlet!
És ezalatt azt értem, hogy
teljesen kifogytunk a...!
A babakék zafírokból?
Ma reggel érkeztek meg.
Csodás.
Meg van már tervezve a...?!
Kész is!
Váó. Lenyűgöző vagy.
Most nagyon túltettél magadon!
A Hajnalfényes Tulipán
Szalonkabát ámulatba ejtő lett!
Hű, köszönöm.
Tudom, hogy azon aggódsz, hogy
hiba csúszik a számításainkba,
de a te vezetői képességeiddel
és az én mesés ruháimmal
mindent patában tudunk tartani.
Igaz, jól mondod.
Nincs semmi hiba.
Megtennél egy szívességet, és kihoznád
a karmazsinvörös szatént a raktárból?
Hogy neki tudjak állni az „Ezeregy Éji
Sziluett Eleganciája” estélyi ruhának.
Örömömre szolgálna!
De szeretem ezt a képet.
Mikor is szórakoztunk
utoljára együtt?
Egek, nem emlékszem!
Olyan rég lett volna?!
Biztos elfoglalt
voltam a boltommal!
Jaj, ne!
Valami, vagy inkább valaki hiba
mégiscsak csúszik a számításaimba!
Úgy hiányzik Édibella!
Páratlan, kezdünk kifogyni a
karmazsinvörös szaténból.
Rend... rendelhetek még!
Itt pedig mesebeli hercegnőnek
tettettük magunkat.
Itt meg azt játszottuk, hogy egy veszélyes,
de mégis stílusos szafarin vagyunk.
Megannyi csodálatos emlék!
Az igazat megvallva...
Édibella imád
beöltözősdit játszani.
Annyira hiányzik!
Akkor miért nem látogatod meg?
Bárcsak... megtehetném, de...
a három... boltomat...
felügyelnem kell és a tavaszi
divatátállítás... Nem tudnék...
De már szinte mindent
megcsináltál.
A többit majd én megoldom.
D-D-De... de...
Páratlan, menj!
Mindent patában tartok.
Hmm, rendben van.
Meg fogom látogatni a húgomat!
Na, ez ám a hirtelen
hangulatváltozás.
Az egész napot
együtt tölthetjük,
és csinálhatjuk a
kedvenc dolgait!
Biztos örülni fog neki.
Ó, köszönöm, Sikkes!
Semmiség! Most pedig menj!
Megyek már, megyek!
Tarts ki, hugi! Már jövök!
Bocsika!
Vigyázat!
Cukijegy Lovagok a
bevetés közepén!
Ez mókás volt! Csináljuk
meg még egyszer!
Rollerina, most dolgunk van.
Később?
Rendben, Kővéső.
Mi végeztünk a részünkkel. A
többi már csak rajtad áll.
Szerintetek tényleg megvan bennem
minden, hogy szobrász lehessek?
- Simán!
- De miért?
Mivel azt mondtad, hogy nem
vagy jó semmiben, csak a bajba
keveredésben a szendvicsedből
csinált szobrok miatt.
Igaz. De nem tudok mit tenni.
Mikor ránézek a szendvicsemre,
az szinte kéri, hogy...
csináljak belőle sárkányt.
Hát, akkor ez a kőtömb mit
mond, hogy mi szeretne lenni?
Lássuk...
Hűha!
E-Ez elképesztő! Pont
úgy néz ki, mint mi!
Tudtuk, hogy képes
vagy rá, Kővéső!
Ez sokkal jobb, mint a
szendvics szobrászat!
Kővéső, büszkék vagyunk rád!
Végre megkaptam a cukijegyem!
Huhú! Ez az!
- Igen!
- Így tovább!
Nem is rossz így
kezdeni a napot.
Egyáltalán nem rossz!
A másoknak való segítés
az egyik kedvenc dolgom.
Újabb elégedett ügyfél!
Tehát, ki a következő?
Ha jól tudom, akkor Lajkalina.
Szüksége van egy kis segítségre a
cukijegyével való összehangolódásban
három kiskutyalábnyom.
Mikor fog ideérni?
Azt hiszem, hogy pontosan...
...most.
Hű. Szuper vagy.
Gyere be, Lajkalina.
Oké, szóval, mi is a
problémád pontosan?
A kiskutyám, Picur.
Régen olyan közel
álltunk egymáshoz.
Igazából, aznap kaptam meg a cukijegyemet,
amikor megtaláltam, és hazavittem.
Most viszont olyan, mintha semmit
sem akarna velem közösen csinálni.
Ne aggódj. A legjobb
helyre jöttél!
A Cukijegy Lovagok már
munkába is kezdenek!
Hidd el, észre sem veszed, és már megint
legjobb barátok vagytok a kiskutyáddal!
Cukijegy Lovag szavunkra!
Nem számít, mi a feladat, megígérjük, hogy
innentől a teljes figyelmünket élvezed.
Na, ki jött haza, hogy eltöltsön
egy egész napot a hugicájával?!
Páratlan?
Úgy sajnálom, kedveském.
Aprócska vagy.
Olyannyira, hogy
nem is láttalak.
Hajlamos vagyok eltúlozni
egy kicsit a belépőimet.
Páratlan,
te mit keresel itt?
Jöttem, hogy eltöltsem
veled a napot!
Annyira izgatott vagyok,
hogy el tudnék ájulni!
Feltételezem, nincs nálatok
ájulós kanapé, jól gondolom?
Nincs!
Ó, pff, persze, hogy nincs.
Ez egy faház,
nem egy villa!
Oké...
Hát,
én is örülök, hogy láthatlak,
és nagyon mókásan hangzik
veled tölteni a napot, de...
most még lenne egy-két
fontos dolgom.
Felelősségeim vannak és...
Menj csak, Édibella.
Majd mi megoldjuk.
Milyen gyakran van lehetőséged
arra, hogy a nővéreddel legyél?
Így van!
Menj, érezd jól magad!
Biztos, hogy meg tudjátok oldani
az ügyfelünk problémáját?
„Ügyfél”?
Ó, ez olyan
édes!
Köszi?
Azt hiszem?
Még cukorkátok is van, amivel
megkínálhatjátok az „ügyfeleiteket”.
Milyen... szakszerű.
Biztos, hogy nélkülem
is menni fog?
Sima liba.
Ó, egek!
Nézd, egy egész falnyi
elégedett ügyfél!
Tényleg jó hosszú
utat tettetek meg.
Hát, akkor jól van.
De tudassátok velem, ha szükségetek
van rám vagy valami probléma adódik.
Gyerünk, gyerünk! Fogalmad
sincs, mennyi mindent terveztem!
Mennyi móka!
Mi?
Csak tudom, hogy mennyire
szereted a bábjátékokat.
Szerettem.
Ó, pont olyan, mint régen!
Te, én, pattogatott kukorica.
Mintha el sem telt
volna ez a sok idő.
Gyerünk...
Ez a kedvenc részed!
A banánhéjak annyira,
de annyira csúszósak!
Ez azért vicces, mert
tényleg így van!
Mi a baj, kedveském?
Én, öhm, jobban kedvelem a
hagyományos színházi előadásokat.
Micsoda?! Mióta?
Nem t’om. Nem számít.
Ez is klassz.
Oké.
Megjöttünk!
Tá-dá!
Izgatott vagy, hogy
újra itt lehetsz?
Ismerem a kis hugicámat, vagy
ismerem a kis hugicámat?
Ö... ja...
Hol is van az az „itt”?
Ne butáskodj!
Hiszen ez a te kedvenc
jégkrémboltod!
Ó. Tényleg.
Még csikókoromból.
És sikerült meggyőznöm
az eredeti tulajdonost,
hogy jöjjön vissza a nyugdíjból,
és csinálja meg neked a
legkedvencebb desszertedet!
Kicsit nagyobbnak tűnt régen.
Nos, láss neki.
Tudom, hogy már alig
bírod visszafogni magad.
Milyen?
Ez egy, öhm...
ízletes falat volt.
De azért tudnék még enni.
Kérhetünk neked még egy
adag fagylaltot is!
Csokifagyi, szivárványszínű
dekorcukorral?
Én inkább valami
salátafélére gondoltam.
Saláta?
Mióta vagy ilyen
egészségtudatos?
Ö, hát... Azt hiszem,
még egy adag jólesne.
Még egy Boldog Csikó
Meglepetést kérnék!
Hé, Picur!
Ezt nézd! Itt vagyok!
Tudom, hogy
unatkozol, kedveském.
Jó hosszú sort kell végigállnunk
egy Napfény Bohóc-féle lufiért.
De légy türelemmel.
Megszerezzük neked a kedvenc luficsokrodat,
ami majd kompenzálja az egészet.
Ki a jó fiú?
Ki a jó fiú?!
Te vagy a jó fiú!
Gyerünk, kutyi-mutyi!
Hozd a lasztikát!
Gyerünk, Picur! Így!
Okos Rollerina!
Látod?
Nem használ.
Talán, ha finomabb
lenne a labda?
Nem hiszem, hogy ez a
probléma kulcsa, Rollerina.
Ez nem fest valami fényesen.
Gyorsan lecsekkolom a lovagokat.
Hát, gondolom hív a kötelesség,
és–és neked, neked
ez most fontosabb...
Micsoda?
Ó, semmi, semmi. Menj csak.
Hali, Édibella. Hogy telik
a napod Páratlannal?
Hát, nem éppen a legjobban.
Hogy érted?
Nem tudom. Olyan, mintha
Páratlan nem is ismerne engem.
Bárcsak mondhatnánk, hogy
a mi napunk jobban megy.
De nem.
Úgy tűnik, Lajkalina kiskutyája nem
akar vele együtt semmit sem csinálni.
Értem, mire gondolsz...
Tudjátok, ez egy
nagyon nagy kiskutya...
Édibella, siess! Most csinálja!
Mennem kell...
Tudom is, mit kéne
ezzel kezdenünk!
És pózolj!
Szeresd a kamerát!
Utáld a kamerát!
Most szeresd megint!
Édibella, te az összes
képen utáltad a kamerát!
Kezdjük elölről.
Nem!
Hajrá, Lajkalina,
meg tudod csinálni!
H-Hogy érted azt, hogy nem?
Páratlan, nem könnyű
ezt kimondanom, de...
Mi az, Édibella?
Olyan furcsán
viselkedtél egész nap.
Pedig mindig szeretted ezeket
a dolgokat csinálni velem!
Pont ez az! Szerettem!
De ez már nem én vagyok!
Ez nem én vagyok!
A cukijegyem biztos mást jelent,
mert az én kiskutyám
már nem szeret engem!
De, ez te vagy!
Te szereted a bábjátékokat,
és szeretsz beöltözni,
meg bugyuta képeket készíteni, és a
kicsi, bohóc-alakú jégkrémet is szereted!
Valóban? !Ha tényleg azt hiszed hogy még
mindig szeretek ilyeneket csinálni,
akkor egyáltalán nem
is ismersz engem!
Nem hiszem el, hogy
Édibella így beszélt velem.
A sok fáradozásom után, hogy
leszervezzek neki egy egész napot,
amikor csak az ő kedvenc
dolgait csináljuk.
És azzal vádol engem,
hogy nem ismerem őt?!
Jobban ismerem, mint bárki más!
Köszönöm, Bohóc,
de a fájdalmas igazság az, hogy
a húgom jelenleg hálátlan.
Szóval most megyek, és
megmondom neki a magamét!
Hé, Lajkalina. Mit keresel itt?
Hol van Almavirág és Rollerina?
A kiskutyámmal vannak.
Úgy tűnik, hogy őket amúgy is
jobban szereti, mint engem.
Nem, ez biztos nem így van.
Dehogynem.
Már semmit sem akar
velem együtt csinálni.
Még ezzel sem akart játszani.
Pedig minden kiskutya
szereti ezeket.
Szerintem pont ez lehet a probléma!
Gyerünk!
Keresd Lajkalinát, Picur!
Vau, vau! Ez Lajkalina! Vau!
Reménytelen.
Édibella!
Lajkalina!
Sajnáljuk, hogy még nem sikerült
megoldanunk a problémát.
Aggodalomra semmi ok, lányok. Azt
hiszem, sikerült megfejtenem.
Ott is van!
Ajjaj. Át kellett
volna öltöznöm.
Nem számít! Csak jól
beolvasok neki!
Amint végzett a beszélgetéssel.
Végül is, a harag nem lehet
magyarázat a modortalanságra.
Rendben, Lajkalina. Mit látsz?
A kiskutyámat?
Én valami mást látok.
Egy felnőtt kutyát.
Hát, tényleg megnőtt.
Nem csak nagyobb,
hanem idősebb is.
Te sem a csikókori játékaiddal
játszol most, nemde?
A gumicsontja már egy
kicsit kicsi neki.
Csak nehéz elfogadnom,
hogy már nem ugyanaz az ennivaló
kis fickó, akit megtaláltam.
Megértem.
De attól, hogy mindent úgy csinálsz,
mint régen, még nem lesz újra kiskutya.
Akkor... most mit tegyek?
Olyan kutyaként
kezeld, mint amilyen,
és keress új dolgokat,
amiket közösen csinálhattok.
Gondolod?
Tudom!
Páratlan?!
Ó, Édibella.
Halottam, miket mondtál,
és teljesen igazad van.
A kutyával kapcsolatban?
Igen, de velünk kapcsolatban is.
Az igazság az,
hogy tudom, már nem
vagy többé kiscsikó.
Csak annyi, hogy… mikor utoljára csináltuk
ezeket a dolgokat közösen, én...
én nem gondoltam volna, hogy az lesz
utolsó utolsó alkalom is egyben.
Annyira szerettem ezeket a
dolgokat csinálni veled.
Nehéz ezeket elengednem.
Páratlan!
Én is szeretek veled lenni!
Ez sosem fog változni!
De... talán megpróbálhatnánk másféle
programokat is együtt csinálni.
Mi az, kiskutyám? Azaz, Picur?
Én is szeretlek, Picur!
Köszönöm, Lovagok.
Szívesen!
Ó, Picur!
Édibella, annyira hihetetlenül büszke
vagyok a pónira, akivé cseperedtél.
Én pedig büszke vagyok rá,
hogy jöjjön bármi is,
én mindig a te kishúgod leszek.
Nekem, van egy kis időm, mielőtt
vissza kéne mennem Vágtaszegre.
Szeretnéd közösen eltölteni?
Mit szeretne egy hozzád hasonló
felnőtt póni csinálni?
Nos, lenne egy ötletem...
Nem is gondoltam volna, hogy
az ötleted ilyen ízletes lesz!
Fogalmam sincs, hogy
fogom ezt megenni.
Hadd segítsek!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/