Zárásul,
szikla-doktorátust szerezni kövészetből
az equesztriai Kavicsológiai Intézetben
nem kis dolog.
Kivétel nélkül méndegyikőtökre
büszke vagyok.
Azaz... méndenkire...
nem, igazából, csak rád.
Gyerünk, Márvány!
A legjobb!
Kancáim és csődöreim
és... az egy magnéziumban
gazdag bazalt?
Enyém a megtiszteltetés, hogy bemutassam
legfrissebb kőzetszakértőnket,
Márványcukort.
Elnézést. Doktor Cukort.
Húú! Doktor Cukor! Doktor Cukor!
Dokt-orom Cukor?
- A nevem Márvány.
- Igen, az vagy!
Lenyűgöző beszéd!
Vissza! Vissza!
Még nem végeztem, Cuki.
A nevem Márvány.
Cukor.
Köszönöm.
Nagyon szívesen!
Lenyűgöző beszéd!
Vissza! Vissza! Vissza!
Pónifalvára költözöl!
Együtt fogunk élni, és emeletes ágyon
fogunk aludni, és bolyhos mamuszokat
csinálok magunknak, amin az áll,
Legjobb Barátok és Nővérek Mindörökké
bár nem hiszem, hogy ez végig kiférne rá,
szóval lehet, hogy csak simán „LBNM”
lesz rajta, de ezt nem kell most rögtön
eldöntenünk, mert folyton együtt leszünk,
mivel, ha Pónifalváról van
szó, a Doktor ott van!
Lassíts egy kicsit, Cukorfalat.
Póóóóóóóónnnnnnnniiiiiiiiiiii-
iiiiiiiiiiiiffffffffffaaaaaaall-
lllllllllvvvvvvvvváááááááááááá-
rrrrrrrrrrrraaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
kkkkkkkkkkkkkköööööööööööööll-
lllllllllllllltttttttttttttttö-
öööööööööööööözzzzzzzzzzzzzzz-
ööööööööööööölllllllllllllll....
Nem száz százalék,
hogy Pónifalvára.
Dehogyisnem, butus. Azt mondtad:
„Nem maradt más
tanulmányoznivaló a kőfarmon,
szóval lehet, hogy
Pónifalvára költözöm.”
De fontolgatom Szörnyű
Szurdokot is.
A jó, öreg Márvány humor. Stand-up
előadásokat kéne tartanod!
Tartok. De ez nem vicc volt.
Szörnyű Szurdok? Az a rémisztő, mókamentes,
magányos szurdok a semmi közepén?
Az,
vagy Pónifalva.
De Pónifalva annyira
„Hi-hi-hi-hi-hi!”
és Szörnyű Szurdok meg olyan
„Blö”!
Ez egy kőalapú döntés.
És az „LBNM”?
Ezért adok egy
esélyt Pónifalvának.
Tehát, csak annyit kell
tennem, hogy bebizonyítom,
Pónifalván jobb kövek vannak,
mint Szörnyű Szurdokban?
Kihívás elfogadva.
Lepakoljuk a cuccodat nálam,
és aztán, most kapaszkodj meg,
belecsapunk...
a...
kőlevesbe!
Oké.
Szörnyű Szurdokban
lehetnek kövek,
de a mi drágakőbarlangunk
egyenesen pöpec!
Ó, oda süss!
Sosem tudhatod,
kibe botlasz bele!
Márvány, kedveském!
Nagyszerű újra látni téged! Ó! Minden
elismerésem a szikla-doktorátusodhoz.
Mit fogsz most csinálni?
Beszélni hozzád.
Ó,
i...
igaz.
Nos, ha a szakértő szemed rálelne
egy karthauzi drágakőre,
az nagyban megkönnyítené
a munkám.
Találtam egyet.
Ó, elképesztő vagy, kedveském!
Ez biztosan ellenállhatatlanná
fogja tenni az estélyi
ruhámat Koloratúr Királynő
albumkiadási partiján.
Tudod, hogy ez mennyire ritka?
Egy újabb nap Pónifalván!
Valójában, ez egy
közönséges drágakő.
Ezek itt egytől-egyig
közönséges drágakövek.
Valóban?
Úgy értem, valóban.
Persze, hogy azok!
Ez az oka, hogy nem azért
hoztalak ide, hogy lenyűgözzelek!
Csak biztosra
akartam menni, hogy
udod üdvözölni a régi barátodat…
Tüsit!
Helló, Tüsi.
Így tovább, Márvány! Ezt már ki
is húzhatod a bakancslistádról!
Érted, miről beszélek? Pipa!
Most pedig induljunk, mer’ olyat készülök
mutatni neked, amitől azt fogod ordítani,
„Jól van!”
Jól van.
Látod?
Tádám! Ez egy kastély...
mely kőből épült!
Micsoda?! Eldobtad
már az agyadat?
Biztos eldobtad már az agyadat.
Számos építmény
készül kőből, Cuki.
Nagyon stabil építőanyag.
De ez a hely a semmiből nőtt ki, miután egy
varázskulcsokból összerakott drágakő egy
szivárványt követett, és a földbe ásta magát!
Láttál már valaha is ehhez fogható köveket?
Igen.
Nem, nem láttál!
Szó szerint több ezret láttunk
belőle a drágakőbarlangban.
De... de...
Ó, nézd azokat a köveket!
Azok a bogáncs fészekpikkelyei.
Így van!
De, ö… nézd azt a követ!
Ekörül még van négy
lábszerű kő is!
Az egy teknősbéka.
Kinek az oldalán állsz, Tank?!
Ó, várj egy percet! Az mi?!
Ez egy Szívhezszóló Líra alakú kő!
Teljesen kőből!
Gondolom, mégsem
költözöl Pónifalvára.
Azoknak a szörnyű szurdoki
köveknek fogalmuk sincs
róla, milyen szerencsések,
hogy veled lehetnek.
Igazából,
nem csak a kövek miatt
fontolgatom Pónifalvát.
Azt mondtad,
hogy ez egy kőalapú döntés.
Egyértelműen rajongok
az egzotikus kövekért,
de mindig csak...
egyedül tanulmányoztam őket.
Beérném kevésbé
érdekes kövekkel is,
ha lenne egy beszélgetőpartnerem
Kövecsen kívül.
Úgy érted, szeretnél…
egy barátot?!
Nem bánnék egyet.
Márvány Magdolna Cukor,
ez egyszerű lesz!
Milyen tulajdonságú
barátot keresel?
Mondj hat tulajdonságot, és
lásd el mindegyiket egy számmal
egytől hétig a fontosságuk
alapján, a hetes azt
jelenti, hogy fontos, és
az egy pedig azt, „ehh”.
Nem nehéz olyat
találni, akit kedvelek,
inkább olyat nehéz, aki megért.
Én megértelek.
A testvérem vagy. Az más.
Márvány, te vagy a legjobb!
Sosem tudhatod, mikor fog a
barátság villáma lecsapni!
Lehet, hogy éppen most fog
valaki kijönni azon az ajtón,
és a legjobb barátoddá válni!
Tudod, tényleg azt hittem, hogy
valaki ki fog jönni azon az...
Az én hibám! Abszolút az enyém!
Minden rendben? Jobban oda kéne
figyelnem, hova teszem a patám, egy...
Te ismerős vagy nekem.
Találkoztunk már?
Igen.
Tudtam!
Mi?!
Ne, ne, kitalálom.
Ja. Reménykedtem benne, hogy megmondod,
amíg tettetem a visszaemlékezést.
Hogy lehetséges ez?
A szikla-doktorátusi disszertációmhoz
sokat utaztam Equesztriában.
Te jól ismered a köveket, ugye?
Igen.
Futottál már bele olyasfajta
szupererős kőbe, ami tudná
tárolni, nem is tudom,
egy egész falu
cukijegyének a mágiáját?
A nagy barlangban.
Van egy ötletem.
Lehetőleg ne meséljük el senkinek
se azt a pici kis apróságot,
ahol te talán, véletlenül segítettél
Esthajnalnak rabigába dönteni egy falut!
Senkinek se!
Nem mintha bárkit is rabszolgájává
tett volna az utóbbi időben.
Hát, jó újra látni téged.
Nekem még van egy-két
fontos megbízásom.
Ajánld fel a segítséged.
Mi?
Ajánld fel a segítséged!
Szeretnél segíteni?
Szeretnék?
Persze, hogy szeretnél! Gyerünk!
Oké.
Tutibiztos legjobb barátok lesznek,
és akkor Márvány Pónifalván marad,
és akkor viselhetjük
az LBNM mamuszokat!
A kövek különböző tulajdonságokat vesznek
fel, amikor varázslattal érintkeznek.
A megfelelő kővel uralhatnád
egész Equesztriát, ha szeretnéd.
Te szórakozol velem.
Azt tenném?
Köveken kívül miket
szeretsz még?
Ásványi anyagokat.
Lemeztektonikát.
És stand-up comedy-t,
természetesen.
Én a... sárkányrepülőket.
A sárkányrepülők klasszak.
A hagyományos papírsárkány trükkje az,
hogy ne legyen túl feszes a madzag,
de ha túl laza, akkor
nem lesz holtsúly,
és sok sikert utána a szélnek
való ellentartáshoz!
Nagyon szeretem a
papírsárkányokat.
Kezdenek hozzám nőni.
Pizza házhozszállítás!
Márvány és Esthajnal?
Hát ti is itt vagytok?
Micsoda meglepetés!
Csak mert én épp
pizzát viszek ki ö...
neked!
Szóval, hogy vagy?
Hát megvagyok-
Ezt az időt használhatjátok arra,
hogy beszéljetek az érzéseitekről!
Például érzitek, ahogy
épp összebarátkoztok?
Úgy érzem...
nem akarok az
érzéseimről beszélni?
Kiváló! Én jövök.
Én úgy érzem, imádom, hogy ti
ketten legjobb barátok lesztek!
Mármint a barátságotok győzheti majd meg
Márványt, hogy Pónifalvára költözzön!
Szóval csak
nyugodtan, Esthajnal!
Hello? Hová tüntetek?
Elnézést kérek a
testvérem miatt.
Nem tud csak félig
izgatott lenni.
Tudom. De végül mindig lenyugszik.
Egy idő után.
Mi fogott meg
ennyire a kövekben?
Mindnek meg van a
saját története.
Vegyük Kövecset.
Ezen itt látszik,
hogy kétezer éves.
Egy nappal sem tűnsz
hatszáznál öregebbnek.
És ezt egy csíkból megmondod?
A szikla doktorimat nem
kőkemény gitárszólókért kaptam.
Más miatt is szeretem a köveket,
nem taszítanak ki hogyha...
más vagy, mint a többiek.
Gyönyörűek, erősek, de nem ítélnek
el, vagy néznek le semmiért.
Lassan én is megkedvelem őket.
Ez üreges?
Ez gránit. Az üreges
gránit merőben szokatlan.
Te láttál már bármi
ehhez foghatót?
Nem, és ez szokatlan. Számomra.
Hát itt vagytok!
Azt hittem szétváltatok, de el sem
tudjátok képzelni, milyen boldog vagyok,
hogy együtt látlak titeket,
ahogy épp élményeket gyűjtötök!
Az első együtt megtalált
barlangrendszer!
Már látom magam előtt, ahogy
öregen, pisztáciát majszolva
mesélitek az unokáitoknak!
Ó ne! Nem kezdenek kötődni!
Van egy ötletem!
Jaj, elbotlottam ebben
a kőben épp pont most!
És most eleseeeek!
Jaj ne!
A véletlenszerű hasra
esésem miatt itt ragadtunk!
Ahol kénytelenek lesztek egymással
barátkozni, amíg valaki megment minket.
Nem kell ölbe tett lábbal várnunk.
Biztos van egy varázslat...
Vigyél ki innen minket, pajti.
Kövecs, ez király volt!
Nem. Ez homokkő volt.
Hát, láthatóan inkább
homok, mint kő.
Arra gondoltam, hogy ezt
hordhatnátok a nyakatok körül,
hogy ne veszítselek el
titeket többé butuskáim!
Így követhetem a
barátságotok fejlődését!
És holnap tarthatnánk
egy barátság tízórait!
Melyik a kedvenc
omlett-süteményetek?
Az enyém a jalapeñós
vörös bársony!
Hát, nem biztos,
hogy el tudok menni.
Majd meggondolod magad, amikor
megérzed a fincsi kaja szagot!
Gyerünk!
A holnapi lesz a valaha volt legjobb
nyamnyogós, csámcsogós, majszolós tízórai!
Igen. Szóval az...
Az a baj, hogy amíg eltüntetek, nem tudtam
adatokat gyűjteni a barátságotokról.
Mosolygott rajtad Esthajnal?
Mi volt a mosoly-fintor arány?
Öt az egyhez fölött
már tök király!
Ja, és hányszor csináltál így?
Egyszer sem.
Ó, Márvány, ne okold magad!
Pónifalva legjobb barátságszerzője
dolgozik az ügyön.
Végig ott leszek melletted.
Jut eszembe, elhagytad a
kolompodat, butuskám!
Cukorfalat, köszönöm, hogy ennyi
mindent teszel értem, de...
Deeeeee?
Mindegy.
Ne aggódj, Márvány.
Amikor holnap megkóstolod a tízóraimat,
rájössz, hogy minden rendben van!
Utána pedig kitaláltam egy csomó közös
programot a következő tizenhét napra!
Te és Esthajnal seperc
alatt öribarik lesztek!
Jóéjszakát!
Barátság tízórai!
Cukorfalat. Köszönöm, hogy ennyire
segíteni akarsz nekem barátokat találni,
de a kövekre kell
alapoznom a döntésem,
és a Szörnyű Szurdokban
vannak a legjobbak.
Nem is lenne időm barátokra.
Jobb lesz így.
Sajnálom, hogy nem jött össze.
Márvány
Márvány! Várj!
Márvány!
Márvány...
Esthajnal, kelj fel!
Papírsárkány!
Ha a tízórai miatt
jöttél, én ö...
tudod mit, a jalapeñós vörös bársony omlett
borzalmasan hangzik, egyszerűen nem.
Márvány elment az
éjszaka közepén!
Hát, gondolom, Szörnyű Szurdok
tényleg tele van érdekes kővel.
Mért nem tudtatok
összebarátkozni?
Cukorfalat, kedvelem Márványt!
Tényleg?
Elég zizi.
Nem, a jó értelemben!
Tök máshogy látja a világot,
mint bárki, akit ismerek.
Elfogad olyannak,
amilyen vagyok.
Megtanított, hogy nincs
olyan, hogy „csak egy kő”, és
a szájából bármi
viccesen hangzik.
Soha nem mondtuk ki,
de bírtuk egymást.
Tényleg
összebarátkoztatok volna?
Azt hiszem, de te egy kicsit...
útban voltál.
Igazad van, ez így túl nyers.
Mondjuk azt... hogy mindig
minden tönkretettél?
Ez így még rosszabb.
Amit mondanom kell...
Mennem kell!
barátság lecke... megtanulva?
Egy smaragd jáspis? A
mai a szerencsenapom.
Márvány-nyomok!
Helló, Cukorfalat.
Találtam egy smaragd jáspist.
Jól vagy, Márvány?! Az az
angolna majdnem megevett téged!
Milyen angolna?
Nem kellett volna jönnöd.
Jól megvagyok egyedül is.
Találtam egy új barátot is.
Egy követ?
Igen.
Márvány!
Nem illek Pónifalvára.
Csak arra volt jó, hogy rájöjjek,
hogy jobb lesz nekem egyedül.
Mindig is az volt.
Ne mond ezt!
Az egész az én hibám!
Azt-azt hittem mindent
tudok a barátságról,
de kiderült, hogy még a
nővéremet sem ismerem.
Azt erőltettem, hogy abba
az irányba haladjon a
kapcsolatotok, amerre én
akartam, nem amerre te.
Erre.
Pontosan!
Nem. Erre.
Márvány, Azt hittem, hogy segítségem
nélkül nem fogsz tudni barátokat szerezni,
de kiderült, hogy a
segítségemmel vagy rá képtelen.
Alábecsültelek. És ezért
bocsánatot kérek.
Tudom, hogy szeretetből tetted.
Te vagy a legjobb nővérem
és barátom mindörökké.
Márvány! Nagyobban szeretlek,
mint egész Equesztria!
Te pedig előbb megolvasztod
a szívem, mint egy
magas nátrium tartalmú
plagioklász földpát.
Fogalmam sincs ezt mit jelent,
de légyszi légyszi
légyszi légyszi légyszi,
adj még egy esélyt Pónifalvának.
De még inkább adj
nekem még egy esélyt,
hogy békén hagyhassalak
Mit gondolsz Kövecs?
Visszajöttél!
Véglegesen?
Ez ugye nem jelenti, hogy
beszélgetnünk kell az érzéseinkről?
Dehogy is.
Akkor talán berendezhetnénk
az új lakásom.
Simán! Hol van?
Hát nem Pónifalván.
Inkább Pónifalva mellett.
Tökéletes.
Igen! A nővérem tökre
Pónifalván marad!
Mármint Pónifalva mellett!
Bicsi-bocsi, megyek is,
megígérem, itt sem lesze...
hordod a papucsod! Oké, most
már tényleg megyek, hali!
Rossz irány.
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/