Hmmm.
Köszönöm!
Biztos új errefelé. Almavirág vagyok.
Én pedig Körte Papa.
Üdvözlöm Pónifalván!
Inkább üdvözlöm újra Pónifalván.
Körte Papa eredetileg itt lakott,
mielőtt megnyitotta a híres
körtelekvár-kereskedését Pataméten.
Tényleg?
Mé’ költözött vissza?
Nekem, öh…
kellett egy kis környezetváltozás.
Ó.
Ez ínycsiklandó.
Nem is tudom,
hogy tudtam eddig e nélkül élni.
Örülök, hogy ízlik.
Mennyibe kerül?
Nah.
Hű!
Köszönöm, Körte Papa úr!
Nagyon örülök, hogy megismerhettem!
Jó, hogy visszaértél, édeskedves.
Pont időben a vacsorareggelihez.
Ma megtalá’tam a tökéletes
lekvárt a palacsintákra a piacon.
Körtelekvár?!
Mégis mit gondó’tál?!
Gyorsan! Rejtsd el!
Ha?
Mi a baj vele?
Ez csak körtelekvár.
Az a baj vele, hogy az Almák és Körték
között régóta viszály áll fenn!
Abbion’!
Miért?
Miért…?!
Nos, ö,
i-igazábó’, n-nem tudom pontosan.
Neked van ötleted, Nagy Mac?
Öh… nincs.
Akkor nem kéne megkérdeznünk Nagyit?
Megkérdezni mit?
Öh, mi megy jobban a
bundásalma-palacsintákhoz
karamellszirup vagy pörkölt cukros mandula?
Pörkölt cukros mandula.
Ó-ho-hó, jó az ijjata, Almásderes.
Megyek, felmosok vacsorához.
Rögtöny jövök.
Idehallgass, édeskedves.
Akárhányszor kérdeztük
Nagyit a viszályról vagy a Körtékről,
annyira kiborult, hogy beszélni sem tudott.
Jobb, ha nem hozzuk fel neki.
O-Oké, de
Körte Papa annyira kedves vó’t hozzám,
annak ellenére, hogy Alma vagyok.
Kíváncsi vagyok, mi történt.
Én is.
De ha Nagyit nem kérdezhetjük,
nem tudom, hogy…
Megkérdezhetnénk Aranyos Ropogóst!
Ha valaki tudja a viszály történetét,
az csakis a családi történész lehet!
Benne vagyok!
Mit mondasz, Nagy Mac?
Holnap reggel egy testvérkirándulás?
Abbion’!
Na így kell hatásos belépőt csinálni!
Vagy ez egy kilépő?
Akárhogy is, nagyon örülök,
hogy mindhármatokat láthatom.
Minek köszönhetem a megtiszteltetést?
Hát, Aranyos,
abban reménykedtünk,
hogy te tudnál mesélni nekünk a, öh…
viszályról az Almák és Körték között.
Óh!
Óh, egek.
Hát, Nagyalmama tudja, hogy itt vagytok?
Nem, asszonyom.
De összefutottam Körte Papával tegnap,
és nagyon kedves volt.
Lehet, hogy a viszály egy
félreértés vagy ilyesmi miatt volt,
és talán helyre tudjuk hozni a dolgot?
Ó, hát, ezt nem tudom, kicsim. De,
ha a történetre vagytok kíváncsiak,
szerintem jogotok van tudni.
No, lássuk csak,
van itt egy könyvkupac valahol…
Ó!
Alma Család Története, 137. kötet!
Hmm, hmm… Meg is van.
„Viszály a sörtékkel”.
Azaz, „Körtékkel”.
A szemeim már nem a régiek.
Valamikor réges-régen,
nem Édes Almáskert volt az
egyetlen farm Pónifalván.
Valójában volt egy másik,
közvetlen a szomszédjában.
Vegyék és egyék a finom almát!
Nincs is jobb egy ilyen szép, őszi napon,
mint beleharapni egy ropogós almába!
Kivéve, természetesen, hogyha…
…beleharaphatnak egy zamatos körtébe.
Kérlek.
Körtével csak azok foglalkoznak,
akik nem tudnak almát termeszteni.
A körték a természet cukorkái.
Az almák savanyúak.
Mint most a kifejezés az arcodon.
És így ment ez.
Nagyalmama és Körte Papa
mindig versengtek egymással,
hogy ki a jobb gazda, vagy hogy
ki viseli jobban gondját a fáinak.
a Nagyalmama olvasott este a fáinak…
„Aztán a kicsi fa ágai elérték a holdat,
a hold pedig azt mondta, »Jó éjszakát!«”
…akkor Körte Papa különleges lepedőket
készített a fáinak, hogy ne fázzanak meg.
Jó éjt, fák.
Be vagytok takarva.
Mm-hmm.
Valójában, az összes Alma és Körte
velejéig riválisa volt a másiknak!
Az egyetlen Alma és Körte,
akik valaha is kijöttek egymással,
azok Almanagy és Körtelekvár voltak.
Psszt!
Nem szabadna beszélnem veled.
Nekem sem szabadna veled.
Anyukám azt mondta,
ha egy boglárkát tartasz az állad alatt,
akkor világítani fog az állad.
De nálam ez nem működik.
Látod?
Nálam működik?
Nagyon is, Boglárka.
Boglárka.
Tetszik ez a név.
Álljunk meg almagerezdnyi percre!
Almanagy és Boglárka?
Ezek a szüleink nevei!
Természetesen a Boglárka csak egy becenév volt,
amit édesapád adott édesanyádnak.
Körtelekvár – nos, ez volt a keresztneve.
Aszondod, hogy édesanyánk egy…
Körte volt?!
Akkor mi félig Körték vagyunk?!
Ezt nem hiszem el!
Miért nem tudtuk ezt eddig?!
Hát, öh, senki sem szólította
édesanyátokat Körtelekvárnak.
És a cukijegye egy befőttesüveg volt,
de a körtelekvár kinézetre
nem különbözik túlságosan
az almalekvártól, szóval ennyit erről.
Van még v-valami,
amit el tudnál róluk mesélni nekünk?
Tudom, hogy nagyon szerették egymást.
Nekik olyan varázslatos,
elbűvölő, rózsaszínködös szerelmük volt.
Ha a közelükben voltál, úgy érezted,
hogy a felhők között szállsz, és egyszerűen
nem tudod nem jól érezni magad.
Még valami?
Hmm…
Ahhoz szükségem lesz a 138. kötetre.
Biztos, hogy elő tudom ásni valahonnan…
pár, pár napon belül.
Rendben, Aranyos.
Jó volt… már az is, hogy…
Ó-ho-hó! Eszembe jutott valami!
Édesapátok és a haverja, Szenes Tölgy
sok bajba keveredtek együtt csikóként.
Szenes Tölgy?
A tűzifa-kereskedő?
Már évek óta nem láttam.
Ő és édesapátok csintalan
kis gazfickók voltak annak idején.
Vele kéne beszélnetek.
Lám, lám, kik ezek, ha nem az Almák.
Mit tehetek értetek?
Biztos, hogy nem tűzifáért jöttetek.
Több fátok van, mint bárkinek Pónifalván.
Így igaz.
Nem ezért jöttünk.
Az édesapátokról szeretnétek kérdezni?
Öh, abbion’,
Sejtettem, hogy erről lesz szó.
Reméltem, hogy erről.
Jó érzés róla beszélni.
Nagyon sokat nevettünk együtt.
Valójában, egyszer…
…versenyeztünk, hogy ki
tud gyorsabban szántani,
de Almanagy porfelhőjén kívül
mást nem láttam magam előtt.
Nyert is volna,
ha nem lett volna a figyelme…
elterelve.
Vá-á!
Ó!
Körtelekvár, mit csináltál?!
É-én nem tudom.
Nem ő volt, uram.
Parancsolsz?
A vízsiló.
Az én hibám volt.
Tartozol nekem egy új silóval, csikó!
És te, gyere velem.
Az én lányom nem fog szerelmetesen
pislantgatni egy Almára!
Körte Papa soha sem tudta volna meg,
hogy apád hibája volt.
De az kizárt, hogy hagyta volna, hogy anyátok
vigye el a balhét olyasvalamiért, amit apátok csinált.
Szóval apa szuperbecsületes volt!
Nem esik messze az
alma a fájától, mi, Almásderes?
Édesapátok egész nap
az Alma-farmon dolgozott,
és a szünetekben átment a Körtékhez,
hogy megjavítsa a silót.
Nem láttam hetekig!
Nem, mintha érdekelte volna.
Ez legalább lehetőséget adott neki,
hogy megismerje édesanyátokat.
Te is ismerted az anyukánkat?
Boglárka egy nagyon bájos Körte volt.
De, ha többet szeretnétek tudni róla,
akkor kérdezzétek meg Torta asszonyt.
Torta asszonyt?
Ő és a mamátok elválaszthatatlanok
voltak csikókorukban.
Akko’ induljunk! Kösz, Szenes Tölgy!
Ö, nem okozna gondot,
ha benéznénk még párszor,
hogy mesélj nekünk egy-két történetet?
Nagyon örülnék neki.
Hű, a cukros-habos répatortáját!
Méndhárom Alma testvér!
Helló, Torta asszony.
Hallottuk, hogy te és anyu nagyon
jó barátok voltatok,
és abban reménykedtünk,
hogy te tudnál róla mesélni nekünk.
Óh, ha tudnátok mennyire.
De sose tudtam hogyan hozzam fel!
De úgy örülök, hogy eljöttetek.
Például azt tudtátok,
hogy Édesanyátok győzött meg róla,
hogy elkezdjek sütni?
De nem az volt a neved, hogy Torta asszony?
Nem, még nem.
Még amikor Pergő Csipkének hívtak, heh,
fogalmam se volt, minek kéne lennem.
De aztán egyik nap
édesanyátok beállított
egy kupac kandírozott körtével,
tojással, liszttel, és azt mondta,
hogy találjam fel magam!
Mire észbe kaptam,
ott volt előttem egy körte torta,
és meglett a cukijegyem!
Mintha csak tudta volna mi sorsom,
mielőtt én rájöttem volna.
Épp, mint te kiskedves!
Vagy inkább te vagy olyan, mint ő!
És ez még csak egy volt egy hosszú sorban,
és Boglárka végig ott
állt mögöttem az úton.
Ő lett a kóstolóm,
segített a díszítésben,
és a hozzávalók kiválasztásában.
Évek alatt tökéletesedtek a receptek.
Annyit köszönhetek édesanyátoknak.
Egy nap meg akartam neki
hálálni egy tortával.
Óh. Csak te vagy az.
Bocsi.
Csak hoztam neked egy
kis semmiséget köszönetképp.
De látom elfoglalt vagy. Hah.
Megígéred, hogy titokban tartod?
Te meg mi a rézangyalát
csinálsz, Almanagy?!
Mi itten nem pajtáskodunk Körtékkel!
Te és Almanagy?
Huh, el se hinném,
hogyha nem a saját szememmel látnám.
A családjaitok gyűlölik egymást.
Nem tehetek róla. Csak úgy…
megtörtént.
Aztán Körtelekvár elmesélte a legbájosabb
szerelmi történetet, amit hallottam.
Boldog százharminegyezer-négyszázötvenhatodik órafordulót, édesem.
Mi?
De annál sokkal később jöttünk össze.
Tudom, de
akkor hívtalak először Boglárkának.
Nem baj, ha te nem hoztál nekem semmit.
Valójában…
hoztam.
Egy gitár?
Nekem? De…
nem is tudok, gitározni.
Csönd már.
Nem egy körte, és olyan más,
Mégis mily édes vagy kis almám.
És mint az, hogy lélegzem,
Pont úgy kellesz az élethez.
Mert az utam hozzád, bár nehéz tán,
Az biztos, hogy bejárom én már.
És nincs semmi, mi szívemet
Más irányba elterelje.
Ha a világ meg is szól néha,
E dalt dúdolom, s máris néma.
Hű. Ez… Hű.
Tetszett?
De őszintén.
Ez a legszebb ajándék, amit valaha kaptam!
Évszakok tépik a fák lombját,
Veled mégis csak tavasz vár.
Melletted így süt le a nap rám,
Mert az utam hozzád, bár nehéz tán,
Te vagy az, kiért bejárom én már.
És kérlek, ne haragudj,
Belédszerettem, lám így alakult…
Hé, ez nem ér.
Ezt én akartam mondani.
Csak dühít, hogy én mondtam ki először.
Kár, pedig már épp felsegítettelek volna,
betakarom a szemed,
idehoztalak volna…
és azt mondom, „Meglepetés!”
Aztán te pedig,
„Óh, Almanagy, imádom!”
Én pedig azt mondom,
„Szeretlek”.
Milyen kár, hogy nem jött össze.
Abbion’. Milyen kár.
Elköltözünk!
Vagyis, azt gondó’tam,
hogy a Körték elköltöztek, de
azt nem tudtam, hogy mi minden
történt Nagyi és Körte Papa közt.
Ez biztos nagyon nehéz volt a szüleinknek.
Az már biztos.
Elköltözünk?! Patamétre?!
De az olyan messze van!
Így lesz a legjobb.
Százholdnyi érintetlen pagony van ott,
és egy régi raktár,
ahol tudunk majd lekvárt főzni.
Ez egyszerre dobna nagyot az üzleten,
és szabadítana meg az átkozott Almáktól.
Körtelekvár teljesen összetört.
De nem látván más kiutat,
megtette az elkerülhetetlent.
Akkor ennyi volt?
Mit akarsz, mit tegyek, Almanagy?
Elköltözünk.
Szeretlek, de a családommal kell maradnom.
Aztán Almanagy megtette a
legromantikusabb dolgot, amit valaha láttam.
Mit?! Mit csinált?!
Miért?! Mit csinált?!
Mondd el! Mondd el!
Ahhoz kell valaki,
aki nálam jobban ismeri a történetet.
Polgármester, te ismerted a szüleinket?
Annyira nem, mint Torta asszony,
de asszisztáltam a szerelmi történetükhöz.
A Körte család költözése előtti éjszaka
Almanagy megkért, hogy találkozzam
vele az Édes Almáskert határában.
Nem akarom, hogy elválasszanak tőled. Soha.
Nemt’om mit fogunk csinálni, de
azt biztos, hogy veled együtt akarom.
Annyira, hogy szeretném,
ha ma összeházasodnánk.
Én is!
Azt hiszem, most jövök én.
Megtisztelt, hogy én vezethettem
a szüleitek titkos esküvőjét,
és tökéletes volt.
Almanagy tudta,
hogy Boglárka nem akart nagy hacacárét.
Na, vajon ez kire emlékezetet.
Abbion’.
Úgyhogy a saját módjukon
tették emlékezetessé.
A rám ruházott hatalomnál fogva…
Itt meg mi folyik?!
Mi ez a kupleráj a gyertyákkal?!
Körtelekvár!
Hol vagy?
Csomagolnod kéne!
Ti meg mit csináltok?
Anya, Körte Papa,
Boglárka és én szeretjük egymást!
Mi?!
És házasok leszünk,
amint a Polgármester kimondja…
Oh!
Ezennel házastársakká
nyilvánítalak titeket!
Hát nem csodás érzés?
Ez meg miről beszél, házasság?!
Ti nem házasodhattok össze!
Végre valamiben egyetértünk.
Körtelekvár, elég ebből az agyrémből.
Elköltözünk!
Te meg a családoddal maradsz!
De…
most már az Almák is a családom.
Ezt nem mondhatod komolyan.
Feladod a Körte nevet,
hogy Alma lehessél?!
Azt akarod, hogy válasszak?
Igen. Azt.
Akkor igen.
Akkor feladom.
Legyen!
Nem hiszem el hogy Körte Papa
csak úgy itt hagyta anyát!
Nem csoda, hogy a Nagyi
soha nem beszélt erről.
Ezek a dolgok sosem egyszerűek.
És sosem lehet tudni,
mikor jött el a pillanat.
Nekem úgy tűnik, hogy most vagy soha.
Beszélnünk kell mindkét nagyszülőnkkel.
Elnézést? Körte Papa?
Almásderes vagyok,
ez pedig itt Nagy Macintosh.
De te úgyis tudod, kik vagyunk nemdenem?
Így van.
És tényleg csak azért jöttél Pónifalvára,
mert levegőváltozásra volt szükséged?
Nem.
Akkor azért, mert sajnálod,
és te is meg akartál minket ismerni?
Én… úgy sajnálom.
Csak… dühös voltam, és…
hát, ne-nem akartam…
Fátylat rá, Körte Papa.
Oh! Hívhatlak Körtepapi Papának?
Hát persze.
Ti meg hol a rézangyalában jártatok?
Szőrén-szálán eltűntetek.
Hát, erre meg arra.
Felkutattuk a szüleink történetét.
Öh… Valóban?
És a nagyapánkról.
Hát… csak visszajöttél, mi?
Az biza’.
El se kellett volna mennem.
Ahogy rád találtunk,
hallottuk apa és anya történetét,
olyan mintha találtam volna egy darabot magamból,
miről nem is tudtam, hogy hibádzik.
Ez az egész történet
valahogy közelebb vitt hozzájuk.
Sajnálom.
Már el kellett volna mondanom.
Nekem meg itt kellett volna lennem.
Á, hogy választhatott el
egy ilyen balga vita a családomtól?
De most már itt vagy köztünk.
Úgyhogy ne kövessük el eztet a hibát újra.
Almásnak igaza vagyon.
Üdv újra, vén vadkörte. Heh.
Kösz, te vén almaroggyant.
Most, hogy így együtt vagyunk,
valamit mutatni szeretnénk nektek.
Anya és apa hagyott magukról egy emléket.
Jertek!
Hű.
Ez gyönyörű.
Ez… lehetetlen.
Ha van, ami mindent legyőz,
az az Almák és a Körték.
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/