’É, édeskedves, segíss e’ kisit!
Jól néznek ki a sátrak.
Ma egész jól haladtunk.
Ha így folytatjuk, holnapra
má’ Jámbor Vízesésben leszünk!
Minden hétvégén meg kéne rendeznünk
az éves Hugicák és Nővérek kempingtúráját!
De akko’ nem lenne éves.
Meg, ha minden hétvégén megrendeznénk,
akko’ valszeg nem lenne olyan különleges.
De minél többször rendezzük meg,
annál jobbak leszünk a kempingezésben.
Emlékszel, amikor először jöttünk
és Páratlan hozta azt
a gigahatalmas sátrát?
Hallottam ám!
Most már sokkal jobban
takarékoskodom a hellyel, nemde?
Ja.
Most már csak három bőröndöt pakoltál teli.
Tudom, mire gondolsz.
De biztosíthatlak, csak a
legfontosabb dolgokat pakoltam be.
Mint azokat a lámpásszerű dolgokat?
Természetesen.
Az élet akkor lesz szép, ha széppé teszed!
Hmmm!
Ezek a bogyók eléggé ehetőnek tűnnek!
Ne!
A könyvem szerint rendkívül mérgezőek!
Mi van?
Hallottam valamit, ráléptem valamire,
és utána megláttam
ezt az ijesztő barlangot…
Asszem még mindig félek
egy kicsit a szabadban,
az utolsó kempingtúránk ellenére is.
Ne aggódj, kölyök.
Most itt van neked a nővéred.
Ínycsiklandóan néz ki!
Ez lesz a valaha volt legeslegjobb
Hugicák-per-Nővérek kempingtúra!
Aú!
Mik ezek a bogarak?!
Ááh!
Kereszteslegyek!
Méndenki húzódjon fedezékbe!
Ne gabalyodjatok bele a…
…hálójukba.
Mit tegyünk?!
Méndenki kövessen!
Ááá!
Ne az ijesztő barlangba!
Honnan a ménkűből jöttek
azok a förtelmes bogarak?
És miért tették tönkre a táborunkat?
A kereszteslegyek a
Pataszkai-öbölben őshonosak.
Még sose láttam ennyit
elkóborolni kelet felé.
Biztos a kajára gyüttek.
Legjobb lesz, ha itt megvárjuk,
amíg elmennek.
Ó, a jonatánba is!
Akkor most mit csináljunk?!
A táborban volt társasjátékunk,
meg sütnivaló mályvacukrunk is!
Idebent meg semmi!
Hmm, ez nem teljesen igaz.
Itt vagyunk mi egymásnak.
Igaza van!
És, ha ménden kiscsikó egyetért vele,
akkor mesélhetnénk pár
sztorit, hogy teljen az idő.
Sztorikat akartok?
Nekem millióezer sztorim van!
Előlegbe –
méndegyik rólam szól, és arról,
milyen überkirály vagyok!
Én inkább tábortűzi sztorikra gondoltam.
De nincs is tábortüzünk.
Megoldom!
Váó. Ez biza bátor volt.
He… he. Nem nagy ügy.
Nem fogunk rémisztő sztorikat mesélni,
mint a legutóbbi kempingtúránkon, ugye?
Már az is bőven elég, hogy idebent vagyunk!
Ne aggódj, Rollerina.
Almavirág és az én kedvenc
legendámat készülök elmesélni.
Óóó!
Széphajú Arvidra gondolsz? Azt imádom!
Olyan erős volt, és amikor…
Almavirág, ssss!
Mi még nem hallottuk!
Ó, oké. De annyira jó!
Ehhez kétség se’ fér.
Széphajú Arvid messze földön
híres volt elképesztő erejéről.
De korábban ez nem így volt.
Széphajú Arvid egy piciny kis fickó volt,
egy farmer fia.
Pont, mint mi!
Egy kis falucskában é’tek,
ami egy hatalmas vulkán
lábánál helyezkedett el.
A falu védelméről egy elit őrpónikból
álló csapat gondoskodott,
a Honi Gárda.
A fiatal Széphajú Arvid szíve
egyetlen vágya csak az volt,
hogy tagja lehessen a Honi Gárdának.
De aztat mondták neki,
hogy túl vézna és gyenge
a falu megvédéshez.
Viszont Széphajú Arvid szótárában
nem szerepelt a „nem” szó.
Aztán, egy végzetes nap…
…a vulkán kitört!
Víííííííííííííí…
…ííííííííííí!
Ez a kedvenc részem!
Mi történt azután?!
Az olvadt láva elkezdett lefelé
csörgedezni a vulkán oldalán…
…és bárhogy törték fejüket,
a Honi Gárdának ötlete sem volt,
hogyan lehetne megmenteni a falut!
Ki kellett üríteni a települést.
De a falusiak nem akarták
hátrahagyni szeretett otthonaikat.
Egész életüket ott é’ték le.
Nem volt hova menniük!
Ekkor Széphajú Arvidnak
őrű’t ötlete támadt.
Úgy gondó’ta, ha el tudná
terelni a láva folyamát,
akkor talán meg tudná menteni a falut.
Elkezdett ezért árkot ásni!
Álljunk meg egy szóra.
Egyes egyedül?
Lehetetlen lenne egy póni számára,
hogy egyedül olyan gyorsan ásson egy árkot,
ami megállítja a lávát.
Mármint, erre még én se lennék képes.
Szerencsére Széphajú Arvid szótárában
a „lehetetlen” szó sem szerepelt.
Szakadatlanul ásott tovább,
habár tudta, hogy esélyei
meglehetősen csekélyek,
de mégsem adta fel.
Ekkor hirtelen valami varázslatos történt.
Széphajú Arvid láthatóan megerősödött!
De a láva egyre csak közeledett.
Megmásíthatatlan elhatározásával
és szilárd eltökéltségével
Széphajú Arvid bebiztosította
helyét a Honi Gárda tagjai között.
Remek történet, Almásderes!
Annak ellenére is, hogy nem rólam szólt.
Imádom ezt a sztorit, nem számít,
hányadszor hallom.
Mi lenne, ha megnéznénk, hogy
biztonságos-e már visszatérnünk a táborba?
Öhm, lányok?
Nincs már többé tábor,
ahova visszamehetnénk.
Minden erőfeszítésünk ment a levesbe!
Ugyan, ugyan, Édibella.
Nincs miért aggódni.
Miért?
A táborunk olyan szép volt,
és ez a barlang meg annyira…
nem az.
Ó, nem-nem-nem-nem, nem,
ez nem igaz.
Mindennek megvan a maga szépsége.
Még ezek a „fúj” sziklák
sem olyan „fúj”-ok.
Ha közelebbről megnézed,
láthatod bennük az aranyfoltokat.
És ahogy a tűzfény táncol a barlang falán,
árnyék és fény? Ó, ez egyszerűen pompás!
Édibella,
meséltem már neked az
én kedvenc legendámról?
Nem. Nem is tudtam, hogy kedvenc legendád.
A neve… Ködfátyol volt.
Ködfátyol?
Nem ő az az öreg,
ráncos varázs-póni a virágokkal?
Deee,
viszont tudtad,
hogy egykoron ő volt a
legeslegszebb unikornis a földön?
Nem.
De mi történt vele?!
Szóval, Ködfátyol egy nagyon ígéretes,
fiatal varázs-póni volt.
Olyan tehetséges volt,
mint amilyen szép és kedves.
Méndenki imádta őt,
és méndenki hiányolta őt, miután
elment tanulni a legjobb varázsiskolába.
Távollétében
hatalmas örömére szolgált,
mikor megtudta, hogy legjobb barátját,
Setét Lelket császárnővé koronázták.
Alig várta már, hogy visszatérhessen
otthonába tanulmányai befejeztével.
De mikor megérkezett,
egyszerűen nem akart
hinni a saját szemének.
Mi történt itt?
A császárnő.
Méndenkinek éjt nappallá téve kell
dolgoznia a császárnő palotáján.
Nincs időnk semmi mással foglalkozni.
Ez nem lehet. Én ismerem őt!
Soha nem tenne ilyet.
De tagadhatatlan volt, mi szeme elé vetült.
Setét Lélek elvett másoktól
mindent, ami szép volt!
És Ködfátyol biztosra vette,
hogy kell lennie erre valami magyarázatnak.
Feltételezem, hogy volt is.
Ha valaki azt mondaná nekem,
hogy valamelyikőtök gonosszá vált…
Ja, én sem hinném el.
Nem is tudom.
Láttam már, hogy milyenné vá’tok,
amikor kihagyjátok a reggelit.
Csak vicceltem.
De én is válaszokat akarnék.
Ahogy Ködfátyol is.
Elindult, hogy szembenézzen barátjával.
Setét, te vagy az?
Ne mondd nekem,
hogy nem ismered fel régi barátod.
Pedig tényleg nem.
Az én barátom nem
robotoltatná pataszakadtáig
az alatvalóit valami ócska palotáért.
Ócska?
Az én palotám a szépség nexusa!
Akárki látja, elámul majd fenségességén!
Mire jó egy csini palota,
ha a falait építőinek vére köti meg?
A szépség a minden.
Erre te tanítottál.
Mi?!
Mindig tevoltál a szépség.
Te mehettél el a legjobb varázsiskolába.
Méndenkinek te hiányoztál.
Méndenki imádott!
Bevallom irigy voltam,
úgyhogy varázslattal próbáltam
magam gyönyrűvé változtatni.
Nézd meg mivé tett!
Úgy döntöttem, ha nem kapok szépséget,
hát elveszem.
Tudod, engem nem választottak császárnőnek.
Elvettem azt is!
Csakúgy, ahogy elveszek minden mást.
Ezt nem engedhetem.
Mit nem engedsz?
Méndenki azt hitte Setét Lelket legyőzték,
és ennyi volt.
De Ködfátyol tudta,
hogy nem ott ért véget a munkája.
A szépség nem minden.
De Ködfátyol tudta, hogy megvan az ereje,
hogy mosolyt csaljon az arcokra.
Hatalmas áldozatot hozott,
hogy visszahozza ménden póni életébe a mosolyt…
még Setét Lélekébe is.
Ezt értem tetted?
Azután, hogy olyan kegyetlen voltam?
Setét Lelket ez annyira megérintette,
hogy elhatározta, baratja útját követi
minden kérdésben, mi igazán számít.
Attól kezdve bölcsen
és megértően kormányzott.
És bár őnmaga szépségét elajándékozta,
annak szentelte életét,
hogy szépséget hozzon Eqesztriára.
Bármikor, ha valakinek a
napját egy picit szebbé teszed,
például egy ajándék virággal,
Ködfátyol útját követed magad is.
Azt hiszem, hogy ez lesz az
én kedvenc legendám is.
Ezek a kereszteslegyek nem állnak le!
Mit akarnak még tőlünk?
Hát, teccik vagy sem,
nekik mi is csak kaja vagyunk.
Ahogy ezek a csípések is bizonyítják.
Most mit csináljunk?!
Mindjárt itt vannak!
Mi van?!
Mostmár biztos nem jön be több rovar!
Mi pedig nem tudunk kijutni!
Nem kell megijedni.
Hadd gyújtom meg újra a tüzet…
Csak meg kell várnunk,
hogy odébbálljon a raj.
Aztán majd kitalálunk valamit.
És az meddig tart még?!
A barlangokba nem medvék élnek?!
Hó-hó-hó, Rolelrina.
Rosszul látod a helyzetet.
Van terved?!
Majdnem.
Van egy történetem.
Hadd találgassak – rólad szól?
Lényegében.
Valójában a ledvenc hősőmről,
Villám Viharról!
Nem ő volt az, aki legyőzte sárkányokat?
Sárkányokat?!
A gonosz, ijesztő fajtát
vagy olyan Tüsi-féléket?
Ó, hát ezek voltak aztán
az igazán gonosz, ijesztő sárkányok!
De annyira azért mégsem.
Ideülhetsz mellém, ha szeretnél.
Réges-régen,
mielött a Villámnyilakat megalapították…
…Villám Vihar egy egyszerű
kadét volt a Nemzeti Légióban.
És a Légiónak át kellett
jutnia a sárkányok földjén,
hogy csatlakozhassanak a társaikhoz.
De ahogy behatoltak a sárkányok földjére…
…a sárkányok lecsaptak rájuk!
Azt mondtad, nem lesz túl félelmetes!
Rohhehina, ha eh pihit váh méh…
Mi?
Azt mondtam,
ha egy picit vársz, megígérem,
hogy teszeni fog a vége.
Na, mint mondtam,
Villám Vihar és a Légió megpróbált
átjutni a sárkányokon…
…de a sárkányok nem hagyták!
Méndenki, visszavonulás!
Villám Vihar és pár kadét
elszakadt az egységtől a káoszban.
Neki sikerült egérutat nyernie,
de a társait elkapták a sárkányok,
és elvonszolták a barlangjukba!
Parancsnok!
Meg kell mentenünk a bajtársainkat!
Értékelem a lojalítását, Villám Vihar,
de lehetetlen átjutni a sárkányokon.
Nem tehetünk semmit.
A parancsnoknak igaza volt.
Sárkányok ellen nem győzhetsz.
De elérheted, hogy ők veszítsenek.
Vaskobak parancsnok,
szerintem én lehagynám
ezeket a sárkányokat.
Ha el tudnám őket csalni,
be lehetne jutni a barlangba, és kihozni
a bajtársainkat, mielött visszaérnének.
Hajlandó vagy ezért kockáztatni az életed?
Uram, igen, uram.
Nagyon bátor dologra készülsz.
Minden segítségre szükséged lesz.
Ez a… Netitusz, a tűzálló pajzs?!
Generációk óta óvja a Légió hőseit.
Ma pedig nincs a tiednél
érdemesebb hátsó, amit megvédhet.
Jó szelet, katona.
Hé! Gyertek, és kapjatok
el kénkőpotyadékok!
Ha tudtok!
Hé, hé! Kapjatok el!
Hé, itt vagyok!
Amíg Villám Vihar az életéért repült,
Vaskobak parancsnok
kihozta a csapdába eset kadétokat.
Villám Vihar sűvítve szállt a széllel…
…sebesebben, mint bármilyen sárkány!
De tudta, hogy a szerencséje
nem tarthat örökké.
Szerencsére volt terve.
Becsalta a sárkányokat viharfelhőbe,
amit a Légió csinált!
Egy kis ízelítő a villámokból,
és a sárkányok visszavonultak.
Villám Vihar' terve bevált!
Hű! Tényleg jó a vége.
Mondtam!
Ő volt az én bátor
és istenkirály példaképem.
Ja, asszem egy kicsit
tényleg rád emlékeztet.
Csak kicsit? Ugyan már,
tök egyformák vagyunk!
Hé, halljátok ezt?
Ööö, én nem hallok semmit se'.
Bizonyám!
Azok az átkozott keresztes
legyek elkotródtak!
Szabad az út!
Vagy mégsem.
Kénytelenek leszünk a másik
irányba kjáratot találni.
Mármint mennyünk még mélyebbre
a gonosz, sötét barlangban?!
Rollerina,
emlékezz a történetre.
Most olyan bártosnak kell maradnod,
mint én vagy Villám, rendben?
Vizet hallok!
És ahol víz van, ott…
…tán találhatunk egy utat kifelé!
Oké, Háromra.
Egy,
kettő…
…három!
Na, ki gondó’ta vóna?
Találtunk egy rövidítést
a Jámbor Vízesésig!
Még soha nem volt ilyen gyönyörű.
Hát, majdnem.
Sajnáljuk, hogy a kempingtúránk
nem úgy alakú’t, ahogy szerettük vó’na.
Most viccelsz? Ez a túra csudaklassz!
Tényleg?
Legendás történeteket hallhattunk,
és kalandokba keveredtünk.
Várjunk, ti hárman maradni akartok?
Nanáhogy!
Szerintem ezekből a fákból
kényelmes kis kuckót lehet csinálni!
Majd gyűjtünk néhány
ágat és rönköt a falakhoz!
És szerintem találunk
majd még egy csomó bogyót!
Gyerünk!
Már alig várom,
hogy jövőre is visszajöjünk!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/