Hé, Almavirág! Nézd, mit talált
takarításkor Páratlan a boltjában!
Régi jelmezek a Ki mit tud?-ról!
Gondoltuk, jól jöhet még,
ha valaki előad valamit,
vagy hirtelen bohócnak
kéne álcáznia magát...
Eztet elpotyogtattad, Nagy Mac.
Ez aztán jó sok alma!
Még egy szállítmányt viszel
Esthajnal régi falujába?
Abbion.
De hát az baromi messze
van gyalog, nem?
Abbion.
Mostanában sokat jársz oda.
Ez már az... ötödik
utad oda héten?
Abbion.
Oké, há’, jó utat.
És milyen egyéb ruhákat
hoztá1 még, Édibella?
Megzakkantál?!
Ilyenkor nem lehet
ruhákról tereferélni!
Há’ mikor?
A bátyád titkol valamit.
Nem láttad, hogy viselkedett?
Aha.
A szokásosnál is vörösebb
lett, amikor megemlíteted,
hogy milyen gyakran jár
Esthajnal falujába.
Valami itt nem kóser. Csak
egy indoka lehet annak,
hogy egy póni ilyen gyakran
ilyen messzire menjen.
- Maratonra készül!
- Ingatlan ügynöknek állt!
Utálja a brokkolit. és el
akar menekülni a szagátúl!
Lehet, hogy kém, és épp valami nagy gonosz
megállításán dolgozik a titkos fegyverével,
az almaágyúval!
Ne legyél félnótás!
Szerintem akkor is a
brokkoli a ludas.
Miért nem kérdezzük inkább meg?
Nem láttátok az előbb hogy sunyult.
Kizárt, hogy elmondjon nekünk bármit.
És amúgy is jó lenne
álruhába bújni.
Álruhánk már úgyis van!
A nevem „Szivárványüstök
ügynök”.
Én leszek „Láthatatlan
látványosság”,
egy könyvtáros
titokzatos múlttal.
Én meg egy kalóz kém leszek!
Árrrgh! Egy vízikém!
Mordizomadta! A hajónk
felvonta a horgonyt!
Nagy Mac elindult!
Ha kémek akarunk
lenni, indulnunk kell!
Most!
Ez Nagy Mac!
Gyorsan! Csináljatuk
úgy, mint az almák!
Mi? Hogyan?
Az meg ki?
Hadd lássam!
Nem t’om. De ehhez nem kellett volna
távcső. Nem ismerek itt senkit.
Ez Habcsók lesz.
Almás mesélt a pékségéről.
Biztos csak köll
neki egy csomó alma.
Akkor nincs itt semmi látnivaló.
Kizárt!
Kémkedni jöttünk ide! Nem
ismerek olyan kémet,
akinek a küldetése ilyen
gyorsan véget ért!
Miért, hány kémet ismersz?
Az... nem fontos. A fontos
hogy álruhába kell bújnunk.
Kövessetek!
Hűha. Ez a kanca biza
szereti az almát.
Mihez kell neki ennyi?
Equesztria legnagyobb
almáspitéjéhez?
Kösz, hogy kijöttél
idáig, Nagy Mac.
Jó téged ilyen hamar újra látni.
Abbion.
Régen csak szikkadt
muffint süthettem,
de ezzel a sok almával édességek
egész tárházát csinálhatom majd!
Almás pite, almás briós, almás bélés,
kandírozott alma, karamellás almás süti...
Bárcsak lenne helyem
kiállítani őket.
A pultra alig fér valami.
Én mondom, ez a kanca
aztán szereti az almát.
Vagy Nagy Mac-et!
Csak nézd!
Édibella
a-asszem igazad van!
A bátyám belezúgot!
Pszt! Nagy Mac!
Figyeljetek, a bátyám nagyon
szende, szóval biztosan
meg lész illetődve, ha a
szerelméről kérdezzük.
Szóval csak óvatosan kérdezzünk.
Hej, Nagy Mac, én vagyok!
Almavirág!
Abbion.
Mi is itt vagyunk!
Egy nagyon szermélyeset
szeretnék kérdezni,
és azt szeretném, ha
őszintén válaszolnál.
Te...
szerelmes vagy...
Habcsókba?
Abbion.
Hát, ez könnyen ment.
Ez olyan izgalmas! A bátyámnak
megvan az első szerelme!
Az első szerelme?
És mi van Vidorkával?
Az nem számít, amikor szerelmi
bájitalt itatsz valakivel,
ugye?
Nemám!
Szerelmes a bátyám!
Várj! Habcsók tudja
egyáltalán, hogy szereted?
A-a.
Akkor el kell mondanod!
Elég biztos, hogy te is teszel neki!
Mármint postafordultával
rendeli az almát, csak
hogy többet láthasson.
Abbi-olyan biztosak vagytok?
Teljesen! De sose tudjuk
meg, ha nem próbálod meg.
Oké!
Menj, és bűvöld el, Nagy Mac!
Hé, kislány. He-he. A
tóparton vártam az ihletet a
versemhez, amikor megláttam
ezeket a virágokat.
Gondoltam megmutatom nekik
is milyen szép vagy.
Kösz, Széltoló.
ömm, Lehet egy póninak két szerelme?
Mert úgy tűnik, Nagy Mac nem az
egyetlen póni, akit Habcsók kedvel.
Hé, Nagy Mac!
Hová mégy?
Haza!
Nem hagyhatod, hogy az a széltoló
Széltoló az igaz szerelmed útjába álljon!
Simán lenyomod!
Mégis mit tudhat, amit te nem?
Azt!
Hupsz! He-he.
A labdák akár a kancák.
Végül úgy is mind a patámban landol.
Komolyan? Ez bejött neki?
Úgyse engem választana.
Dehogynem, hisz’ itt
vagyunk, hogy segítsünk.
Nincs bájital!
Ne aggódj, Nagy Mac.
A saját bőrünkön tanultuk
meg azt a leckét.
Ja. Azt többet nem csináljuk.
Ráadásul pontosan
tudom, mit kell tenned!
Mikor fiatalabb voltam,
elolvastam az összes tündérmesét.
Mikor fiatalabb voltál, mi?
Nos, az ide úton még
fiatalabb voltam!
Hosszú út volt!
Akárhogy is, amíg tartjuk
magunkat a könyvhöz, addig
lényegében biztosított a
„boldogan, amíg meg nem...”.
Mit szólsz ehhez?
„A királykisasszony megmentése.”
Ez tökéletes!
Bár egy kis leleményességet
igényel majd sárkány nélkül.
Kár, hogy nincs itt Tüsi.
Nem mintha olyan nagyon
félelmetes volna.
És akkor mit csináljuk?
Üljünk, és malmozzunk, amíg
Habcsók bajba keveredik?
Vaaagy...
csináljunk bajt mi.
Jól van. Rollerina elrabolja
Habcsók cókmókját,
aztán te megjelensz,
és megállítod.
Készen állsz?
Nemám.
Ne már! Te leszel a hőse!
A mesékben mindig a
hősöké lesz a kanca.
Valaki segítsen!
Itt a cuccod, cukrom.
Bár még ez sem olyan
édes, mint...
a Habcsók.
Köszi, Szeles!
Az a simaképű elcsaklizta
a megmentésünket!
Pedig simán működött volna!
Abbion.
Még nem adhatjuk fel!
Nagy Mac, mit szólnál,
ha emelnénk a tétet?
Óh, bion!
Oh, nemá’.
Bízz bennünk!
Nincs is annál romantikusabb, mint egy alvó
pónit egy szerelmes csókkal felébreszteni!
Látod? „Elgaloppoztak
a naplementébe.”
Bármi jele Széltolónak?
Negatív! Tiszta a terep!
Most vagy soha, Nagy Mac!
Oh-ho-hó, kislány, Egésznap
keményen dolgoztál.
Megérdemled, hogy úgy bánjanak
veled, mint egy hercegnővel...
aki vagy.
Ez a mi képletes naplementénk,
amibe csak úgy elkocsikáznak!
Jól van! Vége a játéknak!
Széltolónak lehet,
hogy jó az időzítése,
és... a sörénye...
öh, de lássuk, tud-e
versenyezni egy dallal!
Mé-mégis mit?
Hát persze! Há’ miér’ nem
gondultunk rá hamarább?
Minden nagy szerelmes sztori a
szerelemes dalon áll vagy bukik.
Nagy, Mac, írnod kell
egy dalt Habcsóknak!
Abbion.
Gyerünk, Nagy Mac!
Széltoló annyira cuki.
Amikor beszél, úgy teszek,
mintha hozzám szólna.
Gyerünk! Ennél te
sokkal jobb vagy!
Csak ahogy gyakoroltuk!
Hol csobog a folyó sétálnánk,
S néznénk, ahogy megy le a nap.
Egy mezőn fejünket hajtanánk,
Hol szerelmünk gyönyörű virágra hajt.
Habcsók, oly édes vagy,
Mint tortán a sok hab
És oly szép vagy, mint egy nyíló virág.
Ha már jóllakott sok jószág,
S óljukban már a cocák,
Lennél-e velem akkor tán?
Mikor látlak, szívem
egy ütemet kihagy,
Egy csillag lehullt
szikrája belémnyilalt.
Te voltál az,
Ki miatt lelkem csak száll...
Madár se zengi
E dalt itt benn, úgy bizony!
Bármit megtennék,
És ezt bebizonyítom,
Hisz te vagy a nap,
Mi az égről süt rám...
Habcsók, Habcsókom,
Mikor mondod-ó, te is így érzel?
Hisz láthatod, én érted vérzem,
És lassan megőrít e kényszer.
Habcsók, ha csak szemedbe nézek,
Mindent kékben látok,
És így eszembe jut
a nagy kék ég,
Ami szintén... izé... Kék!
Hé, Hé, Hé, Yeah,
Légy a piskótám,
Leszek én a gyümölcsöd!
És mosolyogjál,
Hisz én lehetek a hősöd!
Vérem fejemből patámig szalad,
És a világ tőlem kettéhasad,
Neked írtam én ezt a dalt,
Rímjeit neked faragtam,
És így elmondhatom én,
Izé, bizé, fűző... enyém!
Bármikor, ha látlak,
Tudom, csak nekem teremtettek,
Ezért ideállok bátran,
És többé el nem feledlek.
Mondd, nem látod, hát uh-oh uh-oh,
Ha itt vagy, én egyszerűen úgy...
HABCSÓK!
A rózsa vörös, a viola kék!
Habcsók, Habcsókom!
Tőled olvadok,
mint a sajt, és...
- Habcsók!
Habcsók!
Belétek meg mi Tartarosz ütött?!
Ha azt hiszitek, hogy ez hacacáré bejön
nekem, akkor nem tudtok rólam semmit!
Most inkább kifelé méndenki...
hagyjatok magamra!
Nagy Mac?
Nagy Mac?!
Hát, senki nem látta.
Szörnyen érzem magam.
Sohasem láttam még
őt ilyen feldú’tnak.
Nagy Mac?!
Nagy Mac!
Minden rendben?
Nemám.
Sajnáljuk, hogy nem
jött össze Habcsókkal.
Nem értem.
A nagy romantikus tettek
minden tündérmesében működnek.
De Habcsók nem egy
tündér-királykisasszony.
Ő egy hús-vér póni.
Ő kedves,
de talpraesett, és édesebb,
mint bármi a boltjában.
Há’ ez az!
Olyat kellet vóna csinálni,
ami Habcsók szíve vágya!
Rájöttem mi köll ide!
De szükségem lesz reátok is!
Tényleg? Miután mindent
gallyra tettünk?
Abbion.
Jertek!
Hali!
Láthatatlan
Látványosságnak hívnak,
és egy könyvtáros vagyok
titokzatos múlttal.
Nos, oké. Én...
Várjunk csak. Ismerősnek tűnsz.
Nem kéne.
Most először járok itt.
Körbevezetnél?
Rendben. Ez az egész falu.
Ez az egy utca.
Jaj, ne! Milyen ügyetlen vagyok!
Hadd segítsek összeszedni!
Nem hiszem, hogy Rollerina még
sokáig fel tudná tartani.
Várj egy percet.
Biztos, hogy nem akarod,
hogy vegyek neked egy újat?
Nem kell. Nem nagy ügy.
De,
Oké, mi folyik itt?
A muffin földet ért!
Ismétlem – a muffin földet ért!
Au!
Nagy Mac!
Csináltál nekem egy új pultot?
Abbion.
És milyen nagy! Hát emlékeztél!
Most már kétszer annyi
hely van a sütijeimnek!
Ami azt jelenti... Hogy
még többet süthetek!
Már alig bírtam ki hogy ne
csináljak képviselő fánkot
meg vakondtúrást és jégtortát é
s persze még több almás sütit!
Nagy Mac, annyira köszönöm.
Ez a legkedvesebb dolog,
amit akárki tett értem.
Ab-abbio... vagy nem... ám de...
Én is kedvellek.
Énnél romantikásabb dolog nincsen is!
Várjunk csak.
Titeket már láttalak.
Itt voltatok vele egész végig?
Én Nagy Mac kishúga vagyok,
ők pedig a barátaim.
Annyira sajnálunk mindent,
aminek kitettünk ma, Habcsók.
Nagy Mac soha nem próbált
volna ilyen suta...
...szégyentelen...
...egyenesen szánalmas...
...trükköket, hogy lenyűgözzön.
De megtanultuk a leckét.
A szerelem nem mások
lenyűgözéséről szól.
Hanem hogy tegyél valami
különlegeset azért, akit szeretsz...
mármint kedvelsz.
Almavirág, szerintem
leesett nekik.
Habcsóóóóóóóóóóóóóók...!
Sajnálom, Szeles.
Egy kicsit elkéstél.
Habcsók már választott
magának valakit!
De sose bánd.
Már így is van neked három nem
is annyira titkos hódolód!
Jó, de mit mondjak nekik?
Te tőlünk kérsz segítséget?
Nézzétek, dobálhatom a sörényem, vagy
néhány labdát, szavalhatok balladát,
de hogy beszéljek egy lányhoz?
Az legalább annyira ijesztő,
mint az egyedüllét.
Segítenétek? Légyszi?
Há’, nem t’om.
Csak adni kell neki egy-két
leckét beszélgetésből.
Amúgy sem hiszem, hogy Nagy Mac
mostanában szándékozna indulni.
Csináljuk meg!
Széltoló, a Cukijegy Lovagok...
...állnak rendelkezésedre!
Fordította: jnzsblzs, Asapka
Lektorálta: Mizsó
Időzítette: Marcsello, defdani, Woxis
Dalokat koordinálta: Bruainan
Közreműködött: Shiron
http://hunbrony.blogspot.hu/