A legjobb tulajdonságaink
fénye beragyogja utunk,
és én tudom,
kikben ragyog ez a legfényesebben:
erő, bátorság, gyógyítás,
szépség, remény és mágia.
Engem és Equesztria Pilléreit
összegyűjtött egy hetedik póni,
hogy fenntartsuk és megosszuk
eme hatalmas ideák fényét.
De hamarást ráébredtünk,
hogy ezt a pónit nem más motiválta,
mint a hataloméhsége.
Kivetettük, de egyedüllétében
e megszállott lélek a sötétséghez fordult,
hogy kielégíthesse végtelen vágyait.
Átalakult az Árnypónivá,
majd visszatért,
hogy bosszúját beteljesíthesse.
Hogy megállíthassuk, nekem és a
Pilléreknek nagy áldozatot kell hoznunk.
De hátrahagyunk egy magot,
remélve, hogy egyszer olyan erővé cseperedik,
mi örökre szembeszállhat a sötétséggel.
Most egyetlen tervünk van, mellyel szembe nézhetünk ezzel a torzulással...
„...csak remélhetem, hogy az elég lesz.”
Ez az utolsó bejegyzés.
És talán Csillagpödrő
utolsó szavai, mielőtt eltűnt.
Sosem jöttem rá,
mi történt Csillagpödrővel.
Ez aztán a felfedezés, Napkitörés.
Tehát ez valódi? Szerintük ez tényleg Csillagpödrő naplója volt?!
Így van. Olybá tűnik, ez volt az
utolsó dolog mit papírra vetett,
mielőtt szembeszállt az Árnypónival.
Ő... Szóval az Árnypóni létezik?
Úgy tűnik.
Soha nem találkoztunk a többi Pillérrel,
és oly fiatalon nem érthettük a veszélyt,
mellyel szembenéztek.
Álljon meg a fáklyásmenet!
Ezek a pónik a legendákból léteztek?
És tényleg Csillagpödrővel együtt
szálltak szembe az Árnypónival,
hogy aztán soha senki ne halljon róluk?
Hát, naná.
Nem figyeltél?
De mi történt velük?
Hát a gonoszt biztos legyőzték,
mert Equesztria azóta is ragyog a reménytől.
De hogyan? És hová tűntek?
Az ópónim egy kicsit rozsdás,
de gondolom talán választ
lelhetünk erre valahol a naplóban.
Hát, ha lehetek szerénytelen,
én szakértője vagyok az ópóninak,
mármint, lényegében fejből megtanultam
minden ősi tekercset Csillagpödrőről!
De tényleg. Mindegyiket.
Szép emlékek fűznek régi mentorunkhoz.
Ha rájönnétek mi történt vele,
nagyon hálásak lennénk.
Egy ezer éves rejtély
megoldása akár örökké is tarthat!
Gondolj csak a kutatásra!
És forráselemzésre!
És a források forráselemzésére!
Lehet, hogy szükséged volna némi segítségre.
Szerencsére egy egész szakajtónyi segítője akad.
Simán!
De ö... mennyi ideig fog tartani ez a kutatás?
Menjünk vissza könyvtáramba.
Ott biztos seperc alatt rájövünk, mi történt.
- Ez az! Menjünk rejtélyt fejteni!
- Gyerünk! Menjünk!
Rájöttél már valamire, Hajnal?
Mire jöttél rá?
Miért, rájöttünk valamire?
És mi az?
Semmi.
Vagyis, Csillagpödrő egy zseni volt, nyilvánvalóan.
De mit nekem az ópóni. A szarvírása
már önmagában idegen nyelvnek tűnik!
Hajnal, mást se csinálunk csak
kutatunk meg kutatunk meg még kutatunk
már három napja.
Azóta nem olvastam ennyit,
hogy kijött az új Tettre kész könyv.
Talán ideje lenne pihenni.
Amúgy is ez a rejtély ezer éves.
Egy két nap már igazán nem számít.
Két nap?! Két másodperc késlekedés is túl sok!
Közel vagyunk a válaszhoz. Érzem.
„Hearg sylfum se Ponihenge.”
Ez mit jelent?
Pónihenge Temploma?!
Te el tudod olvasni?!
Hát, elég nagy macskakaparás,
de az enyém közelébe se ér.
„Toward dol grimlic of Fola Firgenbeorg”?
„A csikó hegy lábánál...”
„User endemest scield.”
„A legvégső menedékünk.”
Hát ezt nevezem én nyomnak.
Ez lesz az. Pónihenge. El se hiszem.
Még sosem láttam ilyen rúnákat!
Hát ti?
A-a.
Szerintem ezt már nagyon rég óta nem látta senki.
Egy akol póni kéne hozzá, hogy eltakarítsuk ezt a sok dudvát.
És még akkor is, nem hiszem, hogy kitalálnánk,
mi történt itt egy évezreddel ezelőtt.
Igazatok van.
Túl nagy fába vágtam a fejszém.
Semmi gond, Hajnal.
Egy ilyen ősi lelet azért önmagában is nagy felfedezés.
Talán közölhetsz róla egy cikket.
Hát, gondolom azt hittem, ha ideérünk,
minden csak úgy kiderül magától.
Ő... Hajnal?
Csillagpödrő!?
Ez... erre vágytam egész életemben!
El se hiszem hogy itt vagy!
Szerintem nincs itt.
Ahogy a többi sem.
Bolond vagy, hogy megidéztél, Csillagpödrő!
Miután legyőzlek titeket, széles-e világ
megtapasztalja majd az árnyak ölelését,ahogy én!
A megidézésemmel csak
még erősebbé tettettek.
Soha nem győztök le!
Nem győzni jöttünk.
Mit csináltok?!
Hanem hogy... elzárjunk.
Hát, te akartad,
hogy minden derüljön ki magától.
Ő... Ez meg mi volt?
Úgy látszik, Csillagpödrő talált valami
varázslatot, amivel elűzheti az Árnypónit.
Hát persze!
Ilyen erős mágia mindig
hagy nyomot maga után.
Azzal, hogy visszahoztuk
a könyvet, felidéztük azt…
Na de mit?
Csillagpödrő és a többi Pillér feláldozták magukat Equesztriáért.
Érdekes belegondolni,
hogy Equesztria egyik legősibb rejtélyét
egy poros könyv oldja meg egy antikváriumból.
Azt nem mondanám, hogy megoldja.
Csillagpödrő varázslata az egyik
leghatalmasabb a történelemben.
Évekbe telhet, mire teljesen megértjük.
Szerintem rájöttem, mit csinál a varázslat!
Tudom, hogy egyszer már befejeztem
Csillagpödrő egyik varázslatát,
de ez egészen más volt!
Vajon egy mágikus túltöltést sütött ki?
Vagy idézés volt?
Csillagpödrőnél sosem lehet tudni!
De miután Esthajnal megfejtette
az olvashatatlan szarvírását
– nem mintha egy ekkora zsenitől
ez ne lenne elfogadható jellemhiba
– átolvastam a naplót megint és zseniális!
Hajnal, drágám.
Értjük hogy izgatott vagy, de semmi mást nem.
Mi ebben annyira zseniális?
Az, hogy hogyan küldte Csillagpödrő az Árnypónit a limbóba!
Mit kűdött, és hova?
A mágiájukat arra használták,
hogy egy kaput nyissanak a világok
közt – a limbóba – és oda űzzék az Árnypónit.
Drágám, a maketted!
Van másik!
Csillagpödrő azt gondolta, hogy az egyetlen
mód arra, hogy a limbóba zárják az Árnypónit,
ha maguk viszik oda.
Akkor ők is ott ragadtak!
Az Árnypóni tényleg szörnyű lehetett, ha ezt kellet csinálniuk.
Hát, gondolom mindörökre bezárni magad egy
ultra szuper rosszfiúval a limbóba egész jó lehet,
ha közben te is limbózol, de még úgy se annyira.
A lényeg, hogy azt hiszem tudom, hogy juttassuk ki őket.
Ez komoly Hajnal?
Szerinted meg lehet menteni
Equesztria legnagyobb legendáit?
Nem is tudom.
Ez a világok közti kapunyitogatás
nekem nem annyira működött.
Biztos vagy te benne,
hogy ez biztonságos?
Először is, te az időben nyitottál kaput.
Másodszor, arra is Csillagpödrő
varázslatát használtad.
Ha itt lett volna, megállíthatott volna.
Equesztria biztonságosabb, ha ő is itt van.
Meg kell mentenünk.
De akkor a többi pillért is megmentjük, ugye?
Ők is eonokkal ezelőtt eltűntek.
Épp ez a limbó lényege.
Ez nem egy hely vagy egy idő.
Ez a szó szerinti semmi,
ahol az idő is megáll.
Ha kiszedjük őket,
egy perccel sem lesznek öregebbek.
Igazából, erről is csináltam egy modellt—
Mi miben segíthetünk?
Ha a teóriám helytálló, szükségünk van
egy-egy a pillérekhez köthető tárgyra.
Mármint olyanra, ami az övék volt?
De mit kéne keresni?
És hol?
Szerencsére Csillagpödrő jegyzetei segítenek.
„Társaim változatosak,
mint a föld maga, amelyből vevének,
mind bírtak egy-egy ereklyével,
mely megtestesítette szellemüket.”
Ő... Hajnal? Most mit csináltál?
Én semmit!
Sziklapata ásója!
Villám vihar pajzsa!
Ködfátyol virága!
Réticsermely maszkja!
És a szemkötő, amit Szomnambula viselt,
amikor szembeszállt a szfinxel!
Hát, legalább nem kell kitalálnunk ki megy miért.
Professzor! Egy ősrégi sisak!
Lehet, hogy magáé Sziklapatáé volt!
A legendák nem hordanak sisakot.
Ez egy valódi pónié volt.
Ó, én bízvást mondom, Sziklapata oly
valódi volt, mint maga vagy én.
És gondolom ezt a szurdokot is ő ásta ki a kedvenc ásójával,
hogy megmentse a falut a vulkánkitöréstől.
Bizonyost.
Én is kedvelem a régi legendákat.
De hogy egy póni olyan erős legyen,
hogy megmentsen egy falut a lávától... abszurd.
El se hiszem, amit láttam.
Megmentett minket!
Gondolom, ha mástól hallja,
még azt találná mondani, hogy... „abszurd”.
Végül is, a legendáknak gyakran van valóságalapjuk...
És úgy látszik, Sziklapatáé is ilyen.
Au!
Veszed el onnan a patád!
Ez a kert generációk óta a
családomé volt, és nem hagyom,
hogy valami tökfilkó elvigye
az utolsó értékes darabját!
Régen széles-e világról jártak
csodájára ennek a helynek.
De ma már csak ez virág ér belőle bármit is!
Talán úgy tűnt, a kertjeid menthetetlenek.
Viszont egy kis nyesés csodákra képes.
Bár, mostantól többre kell
majd vigyáznia, mint egy virág.
Visszaadtad nekem a családi örökségem.
A virág, amit akartál igazán csekélység cserébe.
El se hiszem, hogy Villám Vihar
pajzsa sárkányföldön kötött ki.
Milyen szerencse, hogy veled jött Equesztria
hivatalos Sárkánybarátsági nagykövete,
hogy elmagyarázza a szokásainkat.
Mint a kedvenc sportunkat - a láva szörföt!
Na jó. Ez király volt.
Parázs úrnő úgy rendelkezett,
hogy legyünk jóban a pónikkal,
de ez nem jelenti,
hogy einstandolhatjátok a lávafolyamunkat.
Nyugi, srácok.
Mint Equesztria hivatalos Sárkánybarátsági
nagykövete, megmondhatom,
nem illik így köszönteni a barátainkat.
Hát, mert te aztán tudod, mi?
A pici pónik pici ölebe kiáll a pici pónijaiért.
Hé! Az egy ősi póni ereklye!
El a patákkal a lávadeszkámtól!
Én találtam a sivatagban, és aki kapja marja.
Az nem a tied.
Pedig nekem úgy tűnik.
De lehet hogy hajlandó vagyok feltenni egy versenyre.
Akármikor.
Hát ő... Nem veled. Vele.
Király!
Vigyázz... Kész... Szörf!
Nyertem?
Nyertem!
Juhé!
Add ide a pajzsot, Fogas!
Parázs úrnő csak azt mondta, pónikkal kell jóban lenni.
Semmit nem szólt a pónibolond sárkányokról.
Ö, mivel Parázs Úrnő azt mondta,
jóban kell lenned a pónikkal,
nyilván nem támadhatod
meg a barátaikat, nemde?
Hát az majd kiderül! Aaa!
Ááá!
Aaa...
Miért bújik mindig pónik szoknyái mögé?
Téged azért így is legyőztelek a versenyben.
Te zuhantál.
Váó. Azért az komoly teljesítmény,
hogy sikerült lemaradnod egy zuhanó tüsi mögött.
Nálad azért így is gyorsabb vagyok.
Csak hiszed.
Rendben! Versenyezzünk vissza a csúcsra.
Ha nyersz megtarthatod a póni szemeted.
De ha én nyerek, akkor megverhetem!
Rendben. Tuti biztos,
hogy amúgy is megvernélek,
de azzal a vaslappal a
hátadon még hátramenetben is…
He? Ó, igaz. Kösz a tippet.
Viszlát a célban!
Hé! Az az enyém!
Aki kapja marja emlékszel?
Bakker, pont azt mondják,
mint te, amikor először—
Csak vigyázz, hogy ne nézz félre, Macskafark.
A dörgődongók nagyon agresszívek lehetnek.
Gondolom ezét nem tudtak a láp állatai a vízhez jutni.
Nem lenne egyszerűbb, hogyha te viselnéd
a maszkot, hogy lenyugtasd a dongókat?
De...
viszont nekem fel kell mennem, hogy odébb vihessem a kast.
Így ni!
Így a kis állatok eljutnak a vízhez anélkül,
hogy a dongók veszélyeztetve éreznék magukat.
Tudod, hogy nem kellet volna segítened.
Amúgy is odaadtam volna a maszkot.
Tudom. De csak nem hagyhattalak itt a bajban.
Nem hiszem, hogy bármi is lenne ott.
Én nem adnám fel a reményt olyan gyorsan.
Ez a régi szemkötő zárta el a lefolyót.
Nem egy szemkötőt kerestél?
De, tényleg!
El se hiszem, hogy találkozhatok Csillagpödrő Nagyszakállal!
Mármint úgy, hogy nem álmodom épp.
El se hiszem, hogy tényleg belevágsz.
Ezt meg hogy érted?
Nem nekem kéne az óvatosságról
prédikálnom, nyilván,
de szerintem azért ez
egy elég vad ötlet, Hajnal.
Mi a „vad ötlet” abban,
hogy megmentjük Equesztria élő legendáit
egy ezer éves börtönből?
Nos... ha így mondod, semmi...
Hacsak nem „Equesztria élő legendái” tudták,
mit csinálnak, és nekünk nem kéne belekavarni.
Biztos vagyok benne, hogy a
pillérek a lehető legjobbat akarták,
de a mágia sokat fejlődött azóta.
Nagyrészt éppen miattuk.
Ez igaz. És te is azért kaptál szárnyakat,
mert befejezted Csillagpödrő egyik varázslatát.
Pontosan.
Viszont utána én
kontárkodtam bele egy másikb,
és semmisítettem meg
majdnem az univerzumot, szóval...
Esthajnal, Csillagpödrő Nagyszakáll
a valaha élt legnagyobb varázsló.
Az, hogy visszahozzuk, megéri a kockázatot.
Ez jó hír.
Különben hiába hoztuk volna haza ezt a pajzsot.
Remélem nem gondolod,
hogy csak te találtad meg az ereklyéd,
mert ez itt nem csak egy ásó.
Titeket ki kéne találni.
Ugye tudjátok, hogy nem minden verseny?
Ezzel együtt nyilvánvaló, hogy Ködfátyol
virága a legszebb az ereklyék közül.
Ezt csak azért mondod,
mert neked nem kellet fejest ugrani egy medencényi zöld trutymóba, hogy kihalászd a tied!
Vagy átköltöztetni egy dörgődongó kast.
Szép munka mindenki.
Lássunk munkához!
Mi... Mi történt?
Sikerült! Visszahoztunk titeket!
De hova?
Ön és a többiek egy évezrede senyvedtek a limbóban,
de rájöttem hogy lehetne kihozni—
Mi?! Ne, ne, ne, ne!
Gyorsan csináld vissza amit tettél!
Mi? Miért?
Mármint nem hiszem, hogy az menni fog.
Nem lehet minket visszahozni!
De már megtettem.
Visszahoztam az összes Pillért.
De nem lehet csak a pilléreket visszahozni!
Jajj, ne!
Fordította: jnzsblzs
Lektorálta: CrispyToken
Időzítette: ballwa
http://hunbrony.blogspot.hu/